
岳拾级寻禅之岳拾级寻禅之相间天数天物庭均年月日岳又寿岳聚集灵气之某说上年在祝融峰上求才与彼此相识相今年抱着感恩之心与婆婆踏此开始还愿之有好长间没到雪来满心期待此会到满冰挂可惜说距离上场雪好久上连雪也没有来只能期待这相很都某买饼干镜头效果挺满现在大这支镜某死虎门岳岳大庙水帘洞祝融峰岳虎门凌晨半起床赶着半高铁眼睛差睁开白沙高铁只有零零丁丁几虎门早晨好容易等到传说河蟹天都亮西早餐没吃饱来桶便话说现在哪便啊觉睡醒就远在千里之两程就到西走高铁会有好司上前来要参拜接先到到岳大庙程才元其到岳大庙都会带里买香买几扎普香就所以大心此住神龙据说镇上数数二某直接打电话房双标间晚房间还算亮舒适路对就交乘交钟左右就能到脚岳古镇交免很贴心岳大庙前大街除香还香正在修葺鼓楼据说摸摸铜钱能沾沾财气可怜它每路摸滑留手恰巧天十二月初八腊八节庙里在施粥到处都拿着盘杯碗大齐齐来感受这份恩泽有幸沾喜气相今年会顺利年吧很喜欢这些拱门走进仿佛走进另天来两风参拜完后在庙里静静走遍岳大庙大色就庙里谐融集佛教教寺庙观世界果然大从侧门来土菜街到处都开馆正好午饭间赶紧饱吃顿继续午程饭饱茶足后水帘洞从岳大庙搭钟左右就能到格每元水帘洞很少其那石洞森林园有像但水清澈既蓝且绿有那么九寨沟感觉伫立在桥上石狮静静过少世冷暖沿着石级走到最水库在这样好好水长住心境也能平静许程每元样到岳大庙侧门根据程推算风景完接来就血拼间婆婆带到古镇批市场买手能赞婆婆杀能力买檀木佛珠老板到后脸都青血拼完觉肚有饿大冷天来暖烘烘烩番薯在大街上走啃大满足随随离手这就党岳古镇夜生活较少吃过晚饭后慢慢从坊步充束天早起上在吃过早饭开始这途进还乘搭免交到岳大庙在对路会到进售处岳古镇交也很有古典气谢谢还握紧手这样就足够现在淡季上而且很都说粤语广东乡都对这里如掌大概每年都会来祈福吧购后先乘巴上段路途会过宗烈寺穿岩诗林最后会停在半需要转搭缆直上天门转乘这里有许吃还有很兜售雨衣草鞋某叫要吧这写上年在这农菜买单要坑爹啊婆婆说到参拜按顺序先拜脚岳大庙此为龙尾拜天门此为龙身最后才拜祝融峰上祝融殿此为龙天门在缆后左手而右手坡路往祝融峰进庙有几讲究进殿能正门脚要碰到门槛大殿庄严要嬉笑打闹要在殿里上到天门雪没着倒起毛毛细雨空气更觉阴冷阴冷寿祝融殿在对上上喂喂这两只臭美够没漫漫无尽头石级让想起苗天顾月故事那白色建筑就缆展台走远上厕在惨忍睹所以上前还要喝太水然会后悔过上封寺后祝融殿就近在咫尺在殿里宜所以只能把那份庄严神圣留在脑里候终放晴最后来祝融峰上景后停蹄赶往高铁年岳拾级寻禅之
行程安排好容易迎来5.1假期，说什么也能随便过呀，这约上朋友和堂客一起走向！的一个重要原因是我室友其实是岳脚下，哈哈，自然就可以免食宿啦，是是很机智。其实岳并是很大，完全是有发展起来的，过岳的建筑是古风格，也算是一大特点吧。关于天气，我们的当天，快到岳的时候天忽然就黑，就怕下雨，谁知道并没有，过在第二天的爬上中下会雨，很快就出太阳，也算老天厚。关于岳的住宿的话，室友很多大大小小的酒店，家庭店的，家庭店便宜点，感觉环境也错！60--120的样！【Day1】4.30号，我和我室友和一个同学从学校出发（邵阳学院），我没有和们一起走，因为我要提前县城的火车站接我堂客。从我们学校有直达阳中心汽车站的大巴，票价50，1个半小时就到，非常方便。到中心汽车站就立马买到县的班车，这里要哦，风景区在岳在！！！所以风景区是做到岳的车（票价20，走高速，要1个半小时吧），往县的班车一般也会过岳的。到汽车站又打摩托到火车站，这一路车坐的我都醉，太累！其实火车站有班车直达岳风景区。在火车等将近半个小时，就等到我堂客和闺蜜，真的很激动哪~我们就在火车站外坐大巴到岳，天哪，那几天人太多，感觉车都要挤爆。票价貌似是7元来着！要1个小时来着吧~到室友家，刚好赶上在做饭菜。。哈哈~~晚上美美吃一顿~~火车站到图就会知道，那就是火车站真的很破旧！！！出火车站就可以到大把大把的班车岳风景区！还有高铁站，叫西站，离岳很近的！还有~岳的公交是免费的！国家重点风景胜区国家重点风景胜区室友家就在岳云中学教师公寓，这是岳云中学。学校的后就是风景区啦~~·国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区古朴风格的岳街道.国家重点风景胜区晚上到处走走...这是岳坊，岳汽车站就是对国家重点风景胜区国家重点风景胜区这是岳大鼎前的坊.。晚上的时候拍的。国家重点风景胜区这是岳大鼎，上是要门票的，票价40，个人觉性价比高！开启疯狂爬模~【Day2】第二天早早起床，叔叔家煮吃。为当地的室友，自然是问逃票的方法啦~~~我室友带着我们一起准备一起从当地人走小道上。但是。。。但是。。。真的很幸哈，51黄假期查的严，我们都爬到还有一点点一点点就可以顺利混入景区都堵。过只要避开黄节假日相信是随便混进的，下会告诉怎么溜进哦~~~~下的地图中沿天柱路一直往里走..走一段距离后可以到一个古寺叫黄庭观，沿着黄庭观的最左外墙边往上走，很快就饿可以到一个告示，上写着客止步！对就是它！呵呵，前可以上的，沿着这条小路一直往上走，大概1个小时到达一个叫台寺的地方，标志性建筑就是有一个高高的红塔！就恭喜近进入景区，尽往上览吧~~~国家重点风景胜区天柱路和黄庭观位置国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区这就是黄庭观.国家重点风景胜区我们就是走图上紫色标的上小路线。可以到达台寺~国家重点风景胜区国家重点风景胜区虽然说是小道，爬起来也是很累的，但是一路却也是风光无限，越爬越高...国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区这是台寺里的一座舍利塔，很高。爬塔是受费的，过要脱下自己的鞋换上里备好的毛鞋才可以上塔，很多虔诚的香客，3步一扣9步拜的上塔的~都敢大声说话。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区上楼发现超大的风，尤其是爬这么久的，风吹的要要的~~~爽~远处的风景更是醉美醉美的~~谁谁知道哈~~哈哈国家重点风景胜区穿过一片片竹林，强行牵着我夫人的手，好浪漫的说~~~国家重点风景胜区生命的坚强！！国家重点风景胜区国家重点风景胜区站在天门上抬头一，还有好远好远....那个时候感觉是自己的脚.国家重点风景胜区
前言岳，离我们最近，高铁两个多小时就到，可往往是越近的越没时间。这一次，还是因为春运车票紧，没买到桂林到广州的高铁票，所以到阳转车，因而突发灵感，那就多一天的时间，爬一下吧。怎么上就没做什么功课，只查到一天是能走到观日台，这个后，行程就很快，决在上住一晚。于是买票房，简单在房网上一下，就完成。第一天（2月4日）：桂林——阳由于晚上18点才到阳，的班车没有，也没买到的高铁票，又懒打车，所以就在阳火车站旁边的七天酒店住一晚。晚餐的时候，上街转一圈，大部分都是以辣为主的饭馆，为预防吃太辣会拉肚，影响第二天爬。所以我们好容易在火车站对鑫都广场的美食城里找家饭店吃饭。点红烧豆腐，三杯鸡，酱油炒饭，味道还错。吃好后也没什么地方可，随便转一下，就酒店休息。第二天（2月5日）：阳——岳（）早上起床，然后就到火车站广场公交车站，坐118路，30多分钟，终点站就是的汽车站，叫中心汽车站。我们是8点40到的，原来想坐9点的车，结果没在信上提前买票，卖到10点钟的票，只好在车站等一个小时，顺便吃碗条当早餐。车票是买阳到岳，是买。车站的是指县，是指我们要爬的风景区，同罢。风景区所在地在岳区。10点准时发车，全程高速公路，10点45分就到汽车站。出门右转往前走100米，在十字路口的左边就到坊，坊下有公交车直过客中心，但今天客太多大堵车，路口的交警告诉我们，走路比坐车要快，于是我们决走过。原来我们是打算把行李保管在客中心的，于是我们改变主，把行李保管在天预的汉庭酒店，酒店就是坊后一个路口，也是顺路。到酒店告诉工人员，我们预天的酒店，现在要上，想保管行李。工人员服务态度很好，查询我们的房信息后，就免费我们保管行李。然后就一直往前走，走到坡上路口右转200米就到客中心，从坊到客中心，我们花35分钟，其中包括保管行李的时间，好像当时查地图是1000多米。然后客中心排队上的人很多，在这里是坐景区中巴上的，徒步上在这地方，票也是在这里买，还要继续往前走100多米左转的第一个路口，也就是岳大庙的后门对的路口上。胜利坊——梵音谷从路口就到胜利坊，此时时间来到11点30分，我们的徒步正开始。胜利坊开始是沿着上公路行走，路边到处是违停车，人行道也挤占，很多时候人都迫走到公路上来，可以这景区的管理水平之差。途中还到中华万寿大鼎。有建筑特点的排楼，还有好字的心想事成酒店，来每一个来的人都会心想事成。15分钟走到门票站，排队买票花10分钟。提示上说走到忠烈祠需要40分钟，是指走公路，我们走梵音谷远远止40分钟。过门票站，右边小道就是下梵音谷的，我们就从这里进入。这时正好是中午12点整。梵音——华严从小道下来，就到梵音，大，就像个小池塘，虽然天气阴沉灰白，但水还是碧绿碧绿的，可以想像如果碰到天气好的时候应该更漂亮。沿着谷小径拾级而上，有几股小溪水唱着欢乐的歌儿向下奔腾而来，让人在寒冷的冬天里感觉到春天的气息。这时路上没多少客，谷里显格外的安静，走25分钟，就到一座大水坝，翻到水坝上，就到华严。
想徒步，可以那座安静的(突发奇想的把之前的程写一短）自古有句话说，“五岳归来。”我一直都想日出，由与时间的关系，我岳来进行一场走心的徒步之。岳，可以坐火车，火车站有巴士直接到岳风景区，也可以汽车，阳市中心汽车站有车直接到岳风景区。两个女孩的一次行，事先做，在网上订OP青年舍的两个床位，50/个精品四人间。很错，第一次住这样四人间。舍很有特色，以海贼王为主题，在哪儿预的时候下大床和双人间这些都是有各色各样的主题，但是最终还是独一无二的精品四人间，嘎嘎嘎嘎。舍房卡套坐的很有感，恭迎阁下，哈哈哈哈哈。，的出老板比较费心思呀~晚上9点还有免费当归蛋可以吃。忘拍照，味道错哟，暖心蛋！岳大庙我的第一站是岳大庙，岳大庙香火鼎盛，有很多信住虔诚地拜佛，我当然也例外，想感受下这浓厚的化蕴，佛，在中国有着久远的历史。但在这里要提醒下大家，买香火要在景区买，因为这里的当地商贩会宰外地人。我是直接在舍买的香，价格便宜，28-188的都有，自己，我买的是68的功前程。过们说叫香，哈哈哈哈，舍小姐姐服务超好，每个步骤都说的很清楚白，完全没有任何的耐烦。一直说到我们懂。哈哈哈。，辛苦。这是岳大庙的入口，我在这里拍一。我没有拍佛，因为在我心里，佛是能亵渎的。拜完佛的我，没有着急离开大庙，而在里走走，大庙的风景。大庙的风景错，拜完佛，大家可以一。凌晨1点开始夜爬因为是住在脚下，所以我是凌晨一点多开始爬的，两个女生着周围黑黑的一片，还是害怕的，想过头，但最后还是决向前走。走一刻钟，还没到大部队，内心深处的害怕感又来。这个时候，刚刚好到一个载客的摩托车司机，我们坐上，摩托车答应送到半腰索道那。在这里要提醒大家，摩托车是可以砍价的。到半腰那，可以到大部队，我们悬着的心也放下来。路上都有人在卖东西，虽然价格比超市贵一两元，但是们深夜摆摊容易，我们照顾下生也是可以的。爬建议带很多零食，因为当体力够时候，一点点东西都会觉是负担。这是一个休息点，很多人在这里休息，我和朋友也在这里休息片刻。这里离天门很近，天门到观日台也远，加油。凌晨的云景有点暗淡，但是也有一番独特的味道。岳的日出很美，尤其是在等待日出破晓的时候，那种美感是字与照片可以描述的，需要亲身体会。着日出慢慢破晓，我的内心是很激动的，拿着手机的手都在颤抖，也顾上擦脸上的汗珠，任由汗珠顺着脸颊流下。观日台有早餐吃，15元一份，味道还错，大家可以吃，因为吃饱才有力气继续逛。祝融峰祝融峰是岳的峰，也有很多信住在这里拜佛烧香，如果大家没大庙的话，来这里烧香拜佛也是可以的。路上的风景错，我和朋友在这里留念几。到达祝融峰的我，兴奋地拍一，比一个最老套的✌️，嘻嘻观音岩那里有一把很大的锁🔒，我在那里留念一，虽然人都是侣在那里合照，但我还是忍住留念一。下的路上到轿，100元一人，价格有点贵，但也可以体一下。轿夫很幸苦，每天都要来很多趟，赚点幸苦钱，这样一想，100元，也会觉。天门下的时候过天门，人太多，脸都挡，天门是西里的天门，过还是拍一下的。
祝融万丈拔地起,欲轻烟里坐火车早上六点多到达站，在火车站坐118路（2元）到达终点站阳中心汽车站，在中心汽车站买客车票岳景区⚠️这里要说岳景区，车票20（坐高铁在阳西离岳景区更近）阳火车站，正在修理什么，火车站对就是公交集散地118始发站阳火车站，终点站阳中心汽车站这是景区的大巴车下车后步行到岳坊到岳坊后可以坐一路车直接到景区服务中心，但是因为是过年所以那车出现频率特低，步行也可以，沿着坊一直走走到红绿灯右转走会就到服务中心客中心站一排吃饭的警察⚠️这里卖进小吧的票和岳大庙的票，如果纯徒步在沿着路标走进买票，进小吧车可以直接开到天门，其实岳沿途都是公路，那小吧车在里跟飞一样，如果晕车的吃点药吧客中心旁的岳大庙，这阵势进入胜利坊走会就到徒步售票口，这期间会有各种人问坐坐摩托车进，沿途也会遇到，有摩托车送到售票口的，有送到天门的（这句话怎么听怎么扭）淡季门票80买票进后就是拿着小黄纸排队等进小吧车的队伍，会有民问要要坐小吧，们签单，如果打算徒步可以在民这买签单的小黄纸坐车，价格30～20下还听到18的全靠砍价可以从梵音古道走，因为走公路沿途都是快速行驶的小吧车，很吵也笑，梵音古道绕路但风景错进入梵音古道的岔路很多，最近的就是步行售票口厕所旁边的在往前走就是华严观景平台华严沿途都是懒残和尚的故事出现岔路，按照路走就行徒步走总会过公路或者要有一段公路，各位走公路时小心些就行，到步行走路沿途有很多卖吃的的民，玉米全五块钱，豆腐串10元3个，茶叶蛋10元3个，这个豆花5块一杯服务点，马上进入半亭，半亭能坐缆车到天门过一些庙宇，到达天门附近
二日二日相间天数天物朋友觉己以后还会在这里简要便以往广州阳月日晚上从日抵达阳阳朋友集合后就坐可以打到晶珠广场拼辆士元师傅挺好告诉些大庙规矩然后就把带到香可以在这里买也可以到大庙门口那买些上有套包括门香钱可以供己这里要己提醒买之前先大概格总格这很重要啊就因为没感觉坑些过既然来拜佛买就计较只长性买完香后师傅会带大庙两钟程要带正门般都说前门进后门巧忘这事就从后门进到前往后走大庙门元元进后大概拜佛规矩先将送菩萨礼物香扔进焚香炉里烧拜三拜拿着磕头香八大殿拜菩萨写有姓那朝菩萨进大殿迈脚也有讲究男左女右要踩门槛进门后着三拜跪着三拜着三拜礼毕述说心愿说谁来哪儿什么愿望以后有间会来还愿拜完八大殿后到焚香炉拜三拜将磕头香扔进焚香炉即可礼拜束心诚则灵三从左右开始爬心里大庙几钟脚程大庙后门正对上坡元元可以现场上购因为五所有几乎没路上都有吃买水水格等元元元瓶说说吧寺庙前午过也会有舍茶有柏油路也就观光驶路直祝融峰直感叹这些司师傅技术相好因为路又弯又陡如果来体爬那么路就直接走到路上吧大路上很鸣笛声汽尾气也很因为观光并电动可能与路势有吧与教师庭而后因赶着长沙就无声开三就直在路上会走到岔路口上两箭头都祝融峰最远天走近那路来说这智做沿着大路往前走会有石写着麻姑仙境就顺着这路直走吧路上有遇到驴友昨天上过只因这里没来过又走很佩三就在这里路切切感受到在爬路杂草丛生就间路感觉很错走很久没有遇到也前还有远然后就到民族化村稍停留就走天门然后就到祝融峰上今天来云到居然到晚霞吗上刚上它都好帐篷抬头好震撼随着云雾流动颜色从黄到红紫感觉有薄纱笼罩在慢慢变梦幻大然奇观啊这至今过最美晚霞随着夜降临雾气翻滚起来凉飕飕穿件厚套足以有过着军大衣也有女孩依然热衣热裤冷冷就清楚穿速干裤上穿单冲锋衣感觉错对三帐篷里有三睡袋只要元所以说上过程如果有住住帐篷都可以说更便宜啊想爬就睡帐篷晚上洗澡根碍事享受就这趣帐篷阿姨哪儿可以买桶装泡块钱吃带包很满足二天闹钟几起样老板就来叫所有起床因为这间开始收帐篷好像有管允许帐篷直摆着所有担心起来卫生间就在附近钟就能走到很干净担心路也都有路灯收拾东西洗把脸就观日台钟以可以走到有很台阶可以坐或晚上有露水湿可以塑料袋会有哥在那里买食物那天日就白茫茫云雾颗蛋黄好清淡雅间在过样欣赏完日可以旁嗦碗粉块钱吃热乎还可以重来会仙桥也在这附近完日就赶紧过吧趁着少会仙桥那里有块大石头爬上没把握就爬好壮观像好大碗细腻泡泡好想跳洗泡泡澡阳光打在云上淡黄色觉它日美延摄像来会到云想流水样倾泻而随着鸟叫声在石头上坐会儿吧没爬上来要做瑜伽动持哈哈准雾气很大大成这样也路就走进路对大路没有感觉到乡村里样就到拦辆士元坐晶珠广场在这里辞美女伙司师傅说两每块送到拒绝因为后打士过两都要块取完附近买汉堡进候室左右广州几慢慢吃歇歇就上到广州晚上八束程整程遇最两种动物它听说冬天很美有雾凇雪更美帐篷刘先生冬天那美美最后留脚二日
可以坐车上，也可以步行水泥路上，两边都有树。步行要四个小时多才能到。建议搭车到半，接着步行上。这种连续急弯发夹弯非常多。步行还可以石阶路上，路途短，但是陡峭。峰叫祝融峰，1300米海拔。里是圣帝殿。有很多道教寺庙，很多人上烧香。我们上时，遇到少年轻女孩下，一问才知道，原来们是四点上日出的。下时建议坐车，体一下极速过弯的感觉，心理承受力好的人要坐前排。
到征还征呢纠滴到征还征呢纠滴相早上半从做事离开开心久终放假啦可以咯在长沙路上有困但还兴奋好吧两白痴还怎么摸清还没有睡醒因为没有搞清楚汽果到汽买己泼己凉水啊纠到这坊候痛哭流涕啊终到脚啦可以坐免交到岳大庙则到这心可以领取买到门准果遇到来驴友就起而热死衣都湿咋妞又臭美开始沿途风景很美丽直在找忠烈祠直找怎么老到佩那驴友背着那么重包哈终到忠烈祠亲滴先祖前辈来啦漫无止境前走啊走啊让想起杰伦蜗牛要步步往上爬这肥肥滴腿脚痛痛雾里花啊到终到天门风很大到群疯狂滴像疯纠啊晚上来天那么滴黑雾那么滴大那么滴清休好后这贵啊块够吃几桶泡哈到这三之后应神老爷爷偶来果上神纠啊神叫啥祝融啊害激动半天到峰雾很大啊感觉就要抱着这石头来啦这候让有种想哭滴冲动好像吼句老妈终成仙啦大爷滴终上来成仙滴路总那么漫长啊怎么么没有让有览众滴感觉只有白茫茫滴走这路会仙果仙女没有会到到春天到来映红开啦启程现路风景很漂亮哈仙女木有会到但麻姑来亲密滴约会来到麻姑洗澡滴好大啊也想要这么大灵芝说要抱要吃久啊到魔镜石蒋介石年战滴在这里生坑爹事事这样这栋房后从侧往走直以为在往走果走着就到密什么走到后现到扇门打开开始以为里准会走后来从缝里仔细才现这密从衣柜里来会到原就上着那衣柜好吧坑来就到这几革命未成功志任需努力就笑喷高啊在高来以为上难会容易果还样滴难啊到狗狗滴三口啊而且颜色狗狗哈哈还做高铁来滴很快半就到长沙咯这虽然很累到现在滴脚还很疼但很开心么高兴就好但爬滴干滴啊纠爬要带男然东西都提动到征还征呢
夏日逆雾而上辉映夏日逆雾而上辉映相混混济济这年年好几聚会后帖就没过正帖好都只想在上没想到织添到可怜词穷说也没间憋几来今天早班天晚上班这码来啦件事然百度啦料如又岳五岳之阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美为正宗阳惭愧很啥米都要百度才呀愧对最有就佛祖很灵按咱传统仰烧香拜佛有求财有求求平求健康求顺利所以对现代年轻来讲基上打打酱油没什么可言大都今天上天也许天就也例打打酱油过还八卦程交晶珠广场士排队拼直接让师傅送到脚或大庙路到解放路转到晶珠广场或坐汽到汽西坐巴士到离大庙很近为阳虽要哪里想做交或汽那就还有更便捷拼在阳这市有非常拼据并贵最喜欢交说虽然阳很烂但夏天至少风吹凉爽冬天起来也暖只平常士打平而也赖这农思想哈在有拼到各县士阳几乎集力干拼竞争力以至阳大汽士占满整广场以交瘫痪要大囔大叫才有让哦过怪怪操口标准阳话搭腔对到挺气宾馆格般在元间左右招待所格般在元间左右格般在元间左右上格详半腰农忠烈祠附近有很农建提前主会开来接如果有还可以免门平常进也会送进然非常便就过朋友农双床晚干净度般最重要上太远都接送上前最好趟超市买水干粮什么上之后水会从块到块黄瓜从块根到块哦也夸哦俺就后悔没超市还有还有套呀虽然夏天要穿长衣裤上呀然冻死偿命门上大洋心贵蚂认识某君咨询尔代夫大半年竟税局免上万感谢哈还介绍农上没少接送缆来单程只从半亭索坐起到天门到钟程巴单程好像体太俺农空气那清呀饭菜般香要什么青菜做好吃来什么茶树菇炒腊肉萝卜干炒肉茄煲什么随便菜可好几碗米饭贵贵都柴炒来老远就闻飘香享沿途风景今天天随便逛逛天上日华严梵音谷桎木潭忠烈祠穿岩诗林半亭流水风景宜懒懒想动要有躺椅那就更舒早上半门老板开送到半亭坐缆如果香想最旺望日台雾凇正在修建寺庙如果在走动坐轿椅块趟上好风景切都上爬腿都软雾水把头打湿还好带长衣长裤咯最后来侄女在太可最喜欢夏日逆雾而上辉映
岳tip目的地：阳市岳淡旺季时间：每年4月到11月为旺季，12月到次年3月为淡季（淡旺季部分景点门票价格一样）；行景点：岳大庙-祝圣寺-万寿广场（中国大鼎）-水帘洞-岳；交通工具：自驾，高铁（西站，站外5点以后就没公交车到岳镇），火车（东站，站外6点以后就没公交车到岳镇）；行建议：建议除外其景点半天或者一天完成，上祝融峰夜爬，凌晨5点半到日出（夏季有日出的况下）；行前计划，为中华五岳之一的，可以算是家喻晓的景点。由于岳离广东很近，所以我便计划一趟自由行。出行前，因为是自由行，所以自己找住的、吃的、行路线等，自己的行路线，会显很舒适，很惬；出行前的花销计划：交通：（广州-东，往）150×4，600元；住宿：200/晚，住3晚600元；吃饭：50/顿，（7月13日晚~7月16日早）8顿400元；门票120×2，岳大庙60×2，水帘洞30×2，中华大鼎40×2，门票500元，当地坐车+上买水等，计划200元；两人计划2300元总的来说，花销有点儿多。过为放松心，也算。---7月13日下午改换高铁后，我的行正出发！岳镇~出行前一天在网上个大行网找住宿点，一个下午终于一个离各大景点都比较近的青年客栈，印象横青年客栈，下午6点到的时候，一眼大门口和一楼，感觉很棒，一种很典雅的气息，很安静，很舒适。（大力推荐各位单身狗、小侣、几兄弟、几姊妹神马的住这里！）老板娘是个年轻的很漂亮的妹（某员工跟我说老板娘年纪30+，正我是信的）！我们的是双人间，空调，电视，wifi都有，这个住宿条件最后下单价格是125/天！过周五、周六晚要到150/天···找到地儿放东西后，我们就找吃的。说真的，为土生土长的广东人，对那种连炒青菜都放辣椒的餐馆很是屑，然并卵，我们找一个多小时都还没吃东西，最后找地图找到附近有个华莱士，凑合着吃一顿···客栈所在的路叫沙路，岳大庙，万寿广场，岳入口等都在这路上，而且从万寿广场到乐坊（靠近岳汽车站）还有免费巴士坐，客栈就在万寿广场斜对，所以这里的交通算是最好的。过客栈周围几乎都是XXX土菜馆、XXX饭店、XXX假日酒店、XXX宾馆之类的，大招里是，门店右边摆着几吃饭的桌，左边却摆着拜佛的沉香···，就没食欲，所以建议要到当地住宿点，很多拉客的，自驾的更要小心···岳大庙-水帘洞~第二天一大早，便提着单岳大庙，进前买一盒佛香，大概10块钱左右（只是思思），然后就买票进，60元/人。到一个小时，就出来···我的时候里的主殿圣帝殿在施工中···然后就走走其殿，感觉没什么特之处，其地区随处可，这里比较集中，或许历史和化深远吧！（正我没出来）从北门进，从门出来后，我们围着岳镇转一圈，目的是为找辣的快餐店，找两个小时我们找到，靠乐坊附近有个德克士，然而一顿饭23元，一个汉堡最低46元，我果断吃···找，找到一条吃饭的街，叫高升广场，里也是大部分当地菜馆，过也有少好吃的，辣，我们糊弄过。下午出发爬水帘洞景区，到客中心那儿坐直达公交车，要6块钱。坐大概15分钟，到水帘洞景区售票处，买票就开始走上的路。路是这样的然后到这里景区就沿着这条溪流一样的河往上走，天下第一泉算是最后的景点吧···接着往上走，走差多一个小时，就能到水库的大坝，大坝那儿能到花果，由于时间的关系，下午5点，后来就没上花果，沿着马路下。对就是花果···夜爬--一样的风景~说好的夜爬，来想想，今天爬5公里的水帘洞，哪儿还有力气夜爬呀！过感觉说来就来，想，就没有放弃的理由。于是乎，我左肩提着相机，右肩提着装着水、毛巾的背包，跟着俩姑娘（在客栈老板娘的提议下，我跟俩一起夜爬）走向静悄悄的深···我们凌晨1点左右上的，目的是为5点半的日出。初行时觉挺新鲜，还没试过夜晚走在深里，于是乎跟俩妹有说有笑。走大概4、5公里，到一个寺庙，我们休息，接着就开始很多摩的上，下的，问我们要要做摩托车，我们信心十足，就没理睬。总之就是累，如果没有白天的水帘洞爬过一次，这次估计也会这么累，走过半亭也快到天门，双腿有点儿麻···过俩妹也在坚持，我也咬牙继续。当我们5点20分到达上的望日台的时候，日出还没开始，过望日台也快坐满人！那个人多呀！怎么我们爬上来的时候就没那么多人呢！？管那么多，完日出，我们好兴奋！好感动！真的觉之前的一切都是很的！完日出后，我们上祝融峰拜佛，然后又走下···这样才能保存路上的风景嘛6点多，峰平台很多人···就那么一霎那，人都往里···
苍苍紫冥苍苍紫冥相年月日午钟来到脚岳对诩为奉天台宗佛教可到这讲究三谛圆融念三千汉传佛教宗派最推过三慧慧思以及智顗合称天台三祖而正二祖慧思修之处身为江三大之庐尾武功它化韵味旁难以企及墨染深云犹似瘴丝来雨成泥因为事先好日晚上榻馆直近午才可惜天美现在想来倒也美天上直絮絮着雨天阴如瘴但既决便欣然因为为修建完善建有路直达但为观赏还毅然决然走上步径典居然华严大所料华严宗在汉传佛教丝毫逊天台宗然称王称霸还禅宗与净土宗华严宗起武与天台宗起在会昌毁佛损失惨重后虽有弥补但无济事为什么或识匮乏上也现过华严宗还说这后来退化成以倡导儒释三教合四像宗派影响范围之广远超想象无如何继续上吧从脚到半亭路上倒没有什么可圈可景观只除处桎木潭与梵音谷桎木潭为上三段大说来无非就间留较湍急溪水在大概桎木潭置处有段瀑布很落差也只有十余米并且冠以祥龙吐瑞这样说上平庸也谈上高雅途景吧梵音谷其就座后修建亭只过它依傍上桎木潭又处佛因为拔低距离远原因此处却丝毫听到梵音走路爬话桎木潭梵音谷到虽然风景也很般与期相甚远但与主路上景观相还稍可取离开这里后便感觉半亭以无差强景连己都动摇难盛之其难副住半亭之后又在半腰处闲逛景也般谈上惊艳这连绵丝来雨直没有停思这能带着遗憾寄希望二天霁色临寒月夜藏只此天心二天清晨半天刚刚蒙蒙亮便启程雨倒停空雨后感觉立便呈现来可惜现在晚秋冬天阴冷也随而来沿途随逛几处景紫竹林观士正在做早课寂静林却几乎没有随后邺侯书院也只剩井残垣躺在那里静静诉说书院曾几何辉煌邺侯唐相李泌也平史之乱功臣晚年居此求学之它声却丝毫能与过两天要岳麓书院相这候让心喜东西现这也来之吧雾凇雾凇形成说难难说易也易它易在形成件较宽松只需要湿度大温度低然而它难却正在此能够满足这两件十有限所以整能形成雾凇也只在北纬度这线穿过高上如庐等以及东北吉林原因就在北太干太热象冰晶样挂在树上雾凇在间打在头上以为它树枝却在伸手摸之现这居然冰冻住松枝欣喜若狂开始幻想奇观也开始感谢昨天那天惆怅丝来雨可大忘掉件事冰止会树更路青石板灾难般到在爬到铁佛寺上大概拔米幸现青石板冰它冻到丝毫借到力程度只能跪着手脚并爬过这段种上无奈忍就此可惜度十纠只能转路继续攀然好景长路上也开始冰救星倒候上场红军应该也正凭借着这翻越雪吧果然它效果乎料年这路也并轻松好在拔很高冰冻没有那么厉害只在几背风终千辛万苦来到天门其这千辛万苦接来千辛万苦却又丝毫能相天门处完冰冻住并且此又更严峻题现晨雾这可以说过最大甚至能清楚身米以东西天门祖师殿前冰冻石狮背负冰冻凭栏以及挂在树上浑然体松柏让禁有种姜牙冰封岐感觉此半两距离祝融峰拔居然应该也只有余米没有想到正这短短米拔让艰难走半祝融万丈拔起欲轻烟里上冰冻越来越厉害晨雾也越来越弄艰难上让失想这接来风景有限从初雾凇喜悦渐渐变成对祝融峰祈望在林间阴风吹拂晨雾有如脱缰野四处乱撞然祝融峰三还如期现过古剑奇谭应该会陌生几青玉绝迹会仙桥在但太远并且危没有前往事上与祝融峰相距甚近接着走大概十几钟样就可以到达之巅列七十二芙蓉之祝融峰因为晨雾在太大在无上倒有处赵朴初题写岳祝融峰另处景观就祝融殿然祝融殿雾这满云雾有种上观碧落星辰近视红尘世界遥感觉景观有限因为最美在途在殿里稍事休后便开始晨雾散尽后衬着遮雾凇更艳丽与羞涩松柏径趋灵宫然这半句诗放在这里恰因为要沿途雾凇之美却难以来形容年晨雾散尽后天门也有番景旁寿石没有钻镜头之苍苍紫冥极老星飚吹散五峰雪往往飞花落洞庭李白诗句来美这也例虽然没有到飚吹散五峰雪但也着枉此衣巾半染烟霞气语笑兼药草香途又陆续几遗漏景如穿岩诗林如仿陵修剪岳忠烈祠两天之便匆匆束虽然没到日倒也识雾凇之美吧接来便匆匆长沙挂满刽手头像市非白蘋洲畔还将远潇湘到长沙岳麓必从理上讲岳麓这座只有米坡也属七十二峰之但到这里之后才正盛之其难副或许陋室能靠物而飘然斑白身奚适傍此烟霞茅可诛桃源易度橘洲田土仍膏腴这样雅可能古还有现在却丝毫感觉到岚光暝接烟阔黛晴色娇郢树浓美现在感受到以及那种只能存在课白云深处有晚亭也缺少几姿色这几处几乎没有因为景在堪接来岳麓书院也如此接来天心阁在惯北古墙来简直丝毫无这为长沙标古建筑历史上有如恩来那刽手对橘洲洲旁舟舟洲天心阁阁上鸽鸽飞阁飞其说这副对工整倒工整却整毫无境韵味然整长沙还包括些如宫殿湘菜想象差太远如杜甫江阁如贾谊故居以贾谊故居里段话束吧年月日岳祝融峰拔米苍苍紫冥
哈哈相毕工后各种原因没庆幸年天成那刻心笑此感谢可四亲途有陪好幸福上路听声音都清澈上泥路过风景独好剪刀终到半亭有雪年天门以雪都有高度吧有风感觉如此切劲可足虚对原来索啊排队还这么就瑟貌似这有高啊憩也有风味祝融峰可以从这上吧装会死骆驼峰原来这样心没过骆驼天星空境哈哈哈原来骆驼峰双峰嘻嘻过野没过这么野着就嫉妒恨大好河都在脚畅快堪势弱云大匆匆茫茫走到起想吐云果雾佛说雾也释然菩萨坐骑吗如此有母淫才都这样哥哥可摆着这包就体力活都减肥遭罪佛要怒求殿额仅仅好奇独树帜己腿都亲啊福来传说这样亮瞎眼嘿嘿妖艳难妖妖绝对妖菩萨说收免祸害间控伤姐妹也带这样风伤成这样谁还敢上哈
岳之列之十六岳之列之十六相间年月日县简介级月日昨天江西萍乡市武功今天早上起床萍乡上列上阳元开到县县很大但很很乱很脏属必须立即改造那类附近街上体馆挨找馆元间天有卫生间带空调元顿好后逛县之后养精蓄锐月日早上起床馆吃早后在远处上专线巴县岳流水班元专线巴最后班为据说现在提前至岳为阳市盘很大规模相县处脚半后到岳坊岳标志性建筑旁汽后路对侯上路免交岳路为免交钟后到接待心后立壮观场接待心前进香排成两长龙可谓群龙尾约有万余在买乘景巴元应该还要买门元难怪来之前在县就听说香旺很每天都有上万烧香百闻如长龙上午在接待心午就到天门购可以在景任景侯其景巴主要往接待心天门其景很少故少乘上步打算步想乘故从心右拐上穿过胜利坊十几钟后便到康垅也就景大门口门元此为上午进景大门对路偏右有路步口有标识上步景就华严梵音谷景很大景间距离也相对较远所以步若想遍所有景天间够除非购买景巴或日上扎日进门到半亭到天门到大门程没有祝融峰峰天门峰之间来需要麻姑仙境磨镜岩从半亭处岔过此景半亭之间来需要因为间够之天前爬武功体力耗太大到级景景很干净设施很性化路步纵横交错换句话说路大门天门但步却路切为若干段往往上步走没远就上路尔后在路上前段上步但步却会迷路因为每段步两端都竖有标识柱两旁供休石凳皆路上摆摊也很吃喝工艺什么都有其矿泉水格随着高度增而增瓶在元娃哈哈矿泉水到近天门处竟然要元充体现体力劳动大门到半亭玄都观之间有两景忠烈祠为纪念抗日战争阵亡将士所建建筑仿陵规模很大二穿岩诗林迷宫般半亭到天门之间就座寺庙没有什么其景样进香之相之岳北岳恒香旺此北岳恒寺庙异常集而岳寺庙异常散天门最主要景也香云集之处景巴终爬近约到天门寺庙大殿烟雾缭绕声鼎沸侯香长蛇阵蔚为壮观到大门口想观光岳便没有坐免交步到坊在汽上岳县巴元约到馆友提若希望早晚归徒步有几种可供参考从大门到峰纯徒步约上大门半亭约半亭天门约天门峰约峰天门约天门半亭约半亭大门约从大门到峰徒步索约上大门半亭约半亭天门索天门峰约峰天门约天门半亭索半亭大门约标志性建筑岳坊穿过胜利坊很快就到大门年老蒋秀之处穿岩诗林进后会有种进迷宫感觉忠烈祠为抗战阵亡将士所建天门香云集之处景交终天门处排队候香群龙尾为龙二为龙尾岳之列之十六
噶驴遥望噶驴遥望相适逢放年假儿来打算趟云但老爸间直来最后板只能两天夜那就最近高铁这己计划很来打算驴友庭栈但提来就俺爹推翻果携程粤电宾馆携程元三房原元三星后来现做对决换大概会住惯高铁到广州直接买买候因为西要三后才有先阳东果现这很错误高铁飞过很油菜花田黄黄还有好油菜花己在高铁上沾沾喜觉赚哈哈从阳东来间找交好头到头都晕因为上查说阳东心汽岳专线岳坊所以工员说搭可以心汽着爹娘冲上元摇大半汽到达传说心汽就现对路这根就像还没开好珠运嘛沙尘滚滚路也快晕很缠着绕大圈又重打上因为前台说船宾馆有搭岳好心汽司送到总以后让免搭另架到船宾馆之后提醒这候都快散架找休整休整过打听后现岳其路过并在船宾馆开所以要等巧娘亲烧所以最后还搭士拼元几乎以速度飞到岳也四十钟可路途遥远西却只需搭元野鸡钟够就到岳儿童套餐礼物好丑虽然到广州到货噶都攰到无冲动买娘亲到就睡晚饭只有爹两像广州想找间食似乎很困难好容易找到间有几桌就坐典型湘菜馆就算吩咐辣这菜还有呛喉辣味所以拿碗放水泡才能吃过如果能吃辣这很错美味干锅田鸡着辣其满满红椒冬笋炒牛肉还要呛两菜八十冬笋很贵呢过饭钱元大概可以添算错啦餐馆红辣椒在独秀路巷里二日依然爹起岳大庙财神庙在宾馆香买香候认识袁姨手说来房候找可以有元优惠有兴趣驴友可以试因为间只有在大庙远眺就留在程来想直接从西广州果最早又三四后员很贴心排先阳东转广州但要收取异购元所以这动高铁都坐过在动上现速竟然有远超过标来突然又觉高铁很笨蛋噶驴遥望
关于下雪方人对雪的执念可能懂。这一轮降温，北方人都是这样虐我们的。我觉大家都在花虐我们方人。我们广州只能以下花的形还击。这又让我想起广州2016年年初的那场雪。整个广州都沸腾。这场雪必会津津乐道很多年。热的广东人有限的冰渣整成一个个可的雪人。我想这几照片我也会一直保存着。还有收到Jerry那年同期邂逅冰雪武功的照片。另外赠送的塔公草原的照片和帕米尔嗯嗯，是的，世界很大，世界很美。我一直在想我什么时候能到雪呢？我知道我一会到的，但是就知道什么时候。所以当到新一轮降温来的时候，就想要要呢。但是这天气预，一会下雪的。但是就是好想啊，就是那一刻的冲动，就有这次的之行。关于2017年计划的一直没有。寻思着什么时候。然后刚好，就是这个时候。周五订票，周六出发。，又岳，是我国的五岳之一。自古天下闻，以壮美的自然风光和佛、道两教并存的人景观而著称。处处是茂松修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有“岳独秀”的美称。祝融峰之高，藏殿之秀，水帘洞之奇，方广寺之深堪称“四绝”，春观花、夏云、秋望日、冬赏雪为“四季佳景”。这次仍是火车出行，买广州-阳的车票，火车搭档还是带上的。火车到站后马上换汽车前往。外天灰蒙蒙的，但是都是在预料之中的。所以，还好。下车觉冷飕飕的，一抬头发现前浓烟滚滚，我心里想难道失火？然后前两台消防车开过来。。火电需安全啊。。停留，赶紧往客中心走。晚可能就没有接驳车。下午四五点的时间，没车就麻烦。售票中心也需要排队，门口一排排防护栏排着可以想象日间这里多么热闹。走到客中心二楼售票口准备买票，但是却告知只能现支付。钱包只有30块。。我是广州宠坏的孩，这30块我揣兜里好几个星期都没花，电支付大大改变生活习惯。出来之前也想到这边没有广州便捷，但是出发临时没来及取现。后来在现场找好心的客借现。偶遇好，我为什么要这么着急晚上就要上呢。因为要上偶遇朋友。周五订票的时候小敏告诉我东哥也，过是周五汽车出发的。然后私聊东哥的时候，发现原来华D也一起。讨论一下行程，我们决来一场华丽的有计谋的偶遇。东哥和华D都是在外认识的朋友，我们一起爬过很多的，过很多次腐败活动。东哥和华D还忙把住宿安排好，发位我计划自己走住宿点的，但是下接驳车后们就在半亭接我，我知道们为接我放弃走一段计划中的行程，觉有点愧疚但是又觉无比温暖。一到客栈，东哥便开始在大背包中搜出姜茶以及晚上打火锅的食材。东哥甚至还带茶具东哥现场煮的腊味饭打火锅，一杯杨梅酒下，整个人都暖起来。饭后大家把带来的水果瓜拿出来继续开始茶话会。带来的橙好几个，我们决来个剥橙比赛。参赛手有来自大佛的华D还有大湛江的老乡。大家做好比赛开始的准备，一声令下，迅速开始剥皮。最终率先剥完是场外观赛的我，以时间短橙皮完整性高成全场黑马哈哈哈。华丽的抢华D的第一。忽然就停电，大家在黑暗中就决来几首歌曲合唱。东哥的帽真的可。天冷冷，天还要早起，着时间差多就休息。一夜无梦（才怪）。半夜电热毯热醒【捂脸】，关又好冷。设置四点半的闹钟，起来洗漱，东哥竟然煮好的粥，煎好萝卜糕。有东哥在，真的是大大的提高生活水平。然后吃完就出发，可惜就是开始下雨，还挺大的，我们头把雨衣穿上。这次只是带一次性雨衣出来，就雨势来，我可能没上到就淋湿，没有更多的替换衣物。华D说要把雨衣换我，为避免自己变成负担，我决下撤。然后就着们出发。我客栈休息等待小敏的到来。小敏是友友外的领队，这次天气预出一期任性的周日周一的说走就走的雪的活动。然后一周时间召集，最终有9位街坊。我接下来也是和们一起玩耍的。早晨的半亭，仙气缭绕着。
感谢发这么久很感谢大家喜欢我的，还有很多足的地方需要我慢慢学习。大家有什么关于的问题都可以评论问我或者私信问我，没有迅速的原谅啊。希望到大家~~此行的起因此趟岳之行，实在我今年计划范围内。来打算在这个时间一趟韶关雄银杏的。就因为闺蜜说的台寺也是有银杏。而且闺蜜发的云海图片吸引。所以从决要走到订票也就几个小时。订票才开始搜其人的来。也算是一次说走就走的行。趁着刚来忆还深刻，赶紧把我还的写下来大家一下。发现上一好多的错字，大家怪。。下正介绍一下我的行程。2016.11.25出发闺蜜住广州，我住东莞。来打算周四晚上家过夜，但因为闺蜜家的位置到广州还要很久，所以让来我家。从我家虎门高铁站也就半个小时。5：50分起床，好久没试过这么早起床。虽然我们买的是7：29分的高铁，但是提前检票加上坐车走路什么的，最主要的是我们都比较磨。所以宁愿早一点起来慢慢弄。从家里出门应该是6点28分左右，地铁到虎门高铁站7点正好，慢慢走进，拿票，然后在全家买个寿司正好开始检票。顺顺利利坐上高铁。忘说一下，虽然此行主要的目的地是在，但是我们先长沙走一趟。10：35分到达长沙站。买票坐地铁，打算五一广场附近找地方住。太过于习惯广东的温度，正巧那天的长沙没有太阳还飘着细雨。一下高铁就好冷好冷。。长沙站长沙站长沙站长沙站关于五一广场介绍：五一广场为老城区最中心，为黄兴路与五一路两条马路交会处。马路中央先后设有绿化花园、语碑、交通指挥台等。其范围北到燎原电影院所在的紫荆街巷口;以药王街、东楼为分界点;西至剧院与市一商业局;东抵供销合社(今新世界百货)与阳街口。五一广场四边商业氛围浓厚，称为五一商圈。五一广场我的印象就好比广州上下九那样，是一个购物吃货的地方。五一广场一下地铁的塘油粑粑。我们温暖。五一广场五一广场放下行李后中午饭我们一家叫四喜馄饨的，味道实错。这个可以推荐一下。长沙行吃过饭后，我们打滴滴直接岳麓。好像也才10来块钱就到。可能因为天气好，逛的心也大大的打折扣。走一小段的岳麓，一下晚亭，我们就乘车前往橘洲头那边。因为并没有什么目的，所以也算是走到那就是那。沿路还路过万达广场，还有一个批发市场。岳麓岳麓岳麓岳麓岳麓前往橘洲头路上过的批发市场及湘江。冷冷的天，来个烫烫的烤红薯挺好。橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头实在是天气太冷，为方便，我们乘坐观光巴士览橘洲，可以免费上下景点5次。20元一位。五一广场正星期五下班的高峰期，五一广场的人很多。（相对于广州的地铁，知好多少倍）。过对于在广州地铁闯这么多年的我来说。那算什么~~火宫殿火宫殿火宫殿火宫殿火宫殿火宫殿晚餐火宫殿那边找东西吃，正距离住的地方很近。向群的锅饺，推荐一下，虽然店比较简陋，但胜在味道好。所以人还是蛮多的，个人认为蒸饺比煎饺好吃。煎饺7元一份、蒸饺12元一份。吃臭豆腐还是要吃黑色典的才正宗。（这是我闺蜜说的，因为我喜欢臭豆腐）。当然还吃很多其的小吃，没照片！！坑爹的住宿！！！这里我非常需要起一段来吐槽一下。我们是25号中午的时候入住的。在网上订的酒店，足100块一晚。（ps:之所以订这个价位的酒店是因为闺蜜说长沙的酒店，如果要求是跟高价钱都会很贵，因为们上次住一间80的说环境很好。）好，中午入住的时候，就预着可能很小什么的。入住后想说，特小。厕所没有门。房间的卫生起来就很行。正就是各种的糟心。中午出门的时候想说算，正也就是一个晚上，将就一下。正也入住。晚上逛完街还想说洗头方便还特出外找的洗发店洗头来的。等我们晚上到酒店的时候就跟我们说今晚没有热水，什么炉冻坏。要到天7点才有，我们说没热水怎么弄，要求退房费我们，们。问具体什么时候来热水，这次又说要到9点。协商成功，在网上订的房间我们走网上途径。还好，很快我们解决，过就是网上自己我们退的款。店家还是一样收到我们的房费。过一番折腾，退房的我们终于在10点钟找到另外一家酒店，起码是像样点的酒店。冲凉过后，无力吐槽，睡觉~总之，这是一段好的小插曲！！（方便透露酒店称，住宿方建议大家可以预订，但先要钱。等到环境决要要下来）。
夏季八岳有番滋味在心头夏季八岳有番滋味在心头相四男四女五岳之有丝炎热好在候天气很好较凉爽绿树成荫水相并觉酷热这里只大享些这两天衣食住细节希望能够提供大做参考因为之前查感到很无希望能亲身历大提供仅代观从永州做直达到达元口往前走到钟就可以做从到岳风景元大概钟就可以到达有些到岳有些到岳风景购心在岳风景昨天做到岳但运气好之后找到住在上农阿姨带坐包过心买上到半亭处旺季门元有学生或无学生学生可以持校享受折优惠到老板里午放好东西后老板送往半腰走附近麻姑仙境灵芝泉磨镜台等景到晚上左右老板上来接吃饭八开三间标间总六床铺每间房电视大风扇每间每晚元楼有两洗手间冷热水都有其余洗漱有无线但住在三楼较弱楼些来度假老在居住晚餐那顿饭菜汤总元量味般因为住在所以吃饭稍便宜但插曲蔬菜里吃到虫可以适砍要求老板洗干净三钟老板将送到半亭上开始爬左右上最高处观日台左右到日过很快云遮住之后祝融峰然后从另路路上没有路灯可以准手电筒在凌晨爬过路上有很起爬过程有摩可以送上元还有轿元送到观日台过听说轿会放空可能还要坐来有花过体可以先清楚可以背干粮水因为越往上水食物就越贵像其些纪念手链佛珠啥都尽量在买或砍要厉害要希望能买到什么货程八都靠双腿上般有石阶水路可以就路来可能会碰到很热爷爷奶奶在路上运动也可以有礼貌就可以可以做到半亭每元也可以坐索格样过都很难排队半亭离脚坐还挺远如果做到那里还要转觉划来或许可以在般要收元过送到脚过学生穷有所以就走到半亭做黑到可以坐每元然也可以砍过要口才到半亭到半还抄路花半从祝融峰走到半亭这里树很高大挺直绿树成荫较凉爽路还可以喝到泉水在灵芝泉还有泊也泉水可以洗洗过水深运气好可以到日或云祝好运虽然说冬季很美可觉夏季也有独夏季八岳有番滋味在心头
陪父母闲两天陪父母闲两天相直想带父母来计划但因为些原因而没天晚上班路上在这里就决计划此因为父母起所以闲大庙两天天先爬拜神二天早上到大庙拜神接着继续研究交吃住都解上觉岳归来阳日年月日日程及较有参考月早上坐上从长沙往西高铁还没有等屁股坐热左右就到后有很黑正士在那场可谓壮观因为前过些友有岳景元路上很舒清香空气扑鼻而来几钟就到岳坊提醒各那些士在说块送过认为元要相说趟元如果赶间或东西建还坐到达岳坊在坊前留念期间有过来要上住说可以送上日所以考虑在上住此带父母过来拜神会轻松上都坐完就沿着坊北走其在坊那有免路台钟班可直接坐到心或口在半路才父亲提着包有些重辛苦心到心把李包寄存在那天前取免需要门什么身份就这赞排父母在心休后现这段间淡季而且末路上很少房非常充裕在心来后右沿着西街西直走寻找友介绍茹宾馆过十路口走米就到程约钟以老板错格晚上没有还两床房间靠路靠里三床房间可样格没有推销香这里大庙要跑来跑所以想其友候白天后来在心附近到叫假日离大庙较近计划二天大庙烧香晚上还算错所以就茹贵但交便路对就有免交买上门往上三楼坐上排队到有员带进来大元门门往环半亭途神州祖庙忠烈祠都没有想着可惜后来来说神州祖庙只能但没有心要走里所以最后没有到达半亭大概左右起毛毛细雨温度有些冷有穿套可都穿短袖还好父母另带件很薄长袖上排队上索就等几钟听说旺季要等半在索上只到烟雾缭绕很浓清楚景色色太可惜缆上约莫钟左右就到天门索大都很兴奋准徒步爬上峰天气有些冷父母赶紧穿上长袖衣许穿上雨衣也有而来但感觉那雨还算大所以就先打伞上带着父母路上走走停停尽量要那么累大约钟就到天门来几继续上赶间过狮岩到达上封寺最后左右到达祝融峰路上有在买黄瓜玉米都元在半亭买三玉米母亲背影上留来泉水还雨水头望走过路犹如仙境奇怪树终快到越朦胧啦观景台到都白色左右到祝融峰爬上些楼梯就到祝融殿累够戗哈胜利就在前到祝融殿里住着岳圣帝在祝融峰拜岳圣帝祈福有在买开过光物里让上香大拿着香拜完后在楼梯香炉烧香香包等拜拜完毕添香油在风景都云雾可惜能到远处景会仙桥没有到旁岳大石留念之后整装准快到上封寺附近有父母里吃饭菜格较贵芹菜香干肉丝鸡蛋汤随便吃吃间左右餐厅来到花很漂亮可以做为手桌重过上封寺起进拜拜添油继续到达高台寺建宋年间里尊千手菩萨继续拜拜添油快到天门有块休平台旁有几块巨石停着些摩托在等生来想祖师殿寿但因为没有走对路直接到天门索决直接坐到半亭如果年轻建直接走间有少景索等较等快半才上依然很云雾无清远处可喜间有段可以清树林赶紧几并把相伸段视频做为留念来到半亭耳朵有塞感觉如坐飞很吃饭也有吃饭休刻准坐磨石台祖师殿后工员说祖师殿属上只能上罢吧半这雨上要光线也要强些坐上环如在场坐转绕来绕挺好几钟后就到磨石台这景色还错赶紧几这楼还没有建成墅老蒋在这住现场里可以穿军衣元起继续上还在磨镜台这坐禅寺庙源唐代高僧演讲前讲到来就能坐上这大建来候可以坐环这样可以几景到半亭排队准这较间忠烈祠在半亭上后钟就到它北门在这有种肃然起感觉深如果没有军力量日岂会轻易拜鞠三躬细心朋友现烈有些种说老蒋认为烈士应该歹起玷污烈士种说老蒋希望以后战争伤亡少烈千古很震撼四群学生在写生有几画错有些羞涩过就好思广场路何炮雕塑顺利到达神州祖庙没有建上候就在心西侧门望间那就住左远就二天要大庙陪父母闲两天
岳岳相计划姐妹说想祈福之对上丫头半途而废逃跑计划仍耿耿怀这没有庐而让半还有这样原因然祈福带着诚元旦假期早早往及月在住宿民宿月晚上晚半都快要习惯晚题半根就事姐妹唠唠嗑半就没可能大伙等也困找到各卧铺就都睡在半睡半醒零晨五抵达阳八月六抵达阳后有些茫然因为上来候丫头在广场坐直达岳但这绕着场圈都又岳最终只能上在搭路交到汽然后从汽坐打巴元早晨阳灰蒙蒙也雾霾呢还雾气傻傻没有清路八年钱好走很之前坑坑洼洼现在变成水泥大近到达岳脚买香直奔岳大庙大庙男女把每座神殿都堵死死根就没怎么观赏大庙着群走然后在每座殿前祈福在圣帝殿前烧香便从北门来对神殿畏还其每脸色都认严肃如果有大庙有什么好有什么典故会句话概述大庙来祈福与许愿还能有什么呢原计划要大庙抽最终因为也没抽亲说岳抽也叫岳呀哑口无言上与丫头俩步岳云学因为岳云学正门前两百米右手对岳云学有水泥路在此路穿过沿着水泥路可以到岳云学后脚在后脚有路上七月旬太阳很烈担心暑走到岳学都还最终放弃逃计划那也能能成功心里没有之走路脚痛这背负非常重所以另开辟切说应该现错开购处进路没有想到逃跑线路这么好走那前走光大从疗养院侧往前走就进在走完弯曲路后终可以上到路心抑住激动因为都认为逃跑成功谁曾想有两稽查队很淡在路等着老早就盯上买吧己什么就心里想着今后还逃跑念头掏腰包吧最终原路售处购淡季元沿着大路往半亭走在半腰有景穿岩诗林里有各种天然奇形怪状刻诗石头像迷宫低头穿过石缝常会感觉到无路可走之有些石缝很窄有长里又暗心恐惧更无形容满以为找到大路石阶绕过却现那只另高处石壁心唯想到词完手上间越担心会走岩林今天走路在太姐妹每脚都有程度疼痛过漫长爬梯路终走到半亭民宿在天门附近想着从半亭到天门还有里路程六都色变在走动逃成还走许冤枉路最终只能缆上到天门到天门后打电话叫馆老板接到馆束二天程八月七前天老板说好六日所以早上五半就起床路月光亮路这很美路大数都静静走着极少说话可能大伙都在感受着大然美妙吧越越近望日台月光暗淡到达望日台天大亮观日台风很大许都就棉大袄还好此候准冲锋衣冲锋衣冲锋裤还错防风效果非常好并且颜色鲜艳在来也非常漂亮因为这穿冲锋衣虽然风大但没有感觉到冷坐在石阶上雾日临更改成观雾现坐在旁整都在抖嘴里直说到日走吧可动大伙都坐在望日台石阶上望着远或或任冷风吹散头石阶上满满排坐着直到有说八会有太阳群才开始慢慢骚动觉挺好笑群傻也在呵呵从祝融峰就容易许心也变很好感觉肺里充满氧气胸腔也变清透与大起来短短二天三夜却非常开心程段错历插曲程走到穿岩诗林遇到来顺德两夫妻女穿着高鞋走到前路到说称墅馆路非常颠簸馆件也非常差两口受这样住宿件要求主送招拒绝没办之余只能己从深走来抱怨许两口满脸愉快走少路女说什么鬼受罪身就花钱买罪受吧觉呵呵然如果爬还穿高鞋那脑受罪以前体会深现在有徒步鞋后现好鞋可以为力此岳景简要路线岳大庙上门处忠烈祠穿岩诗林此景要好好走走半亭天门望日台祝融峰在浓雾望犹如仙境会仙桥坐在峭壁缘感受心跳感觉也非常错体湘寺铁佛寺邺候书院竹林院延寿亭忠烈祠梵音谷华严售处事项到半亭慢慢找住所大把理置及住所好馆供要吃饭馆饭又贵又咋坐任何都要清楚要收少钱到何处带够存卡如果有单更好日最好就大朋友起要住馆带帐篷睡那感觉应该更棒岳
【我的预约】写在出行前的话知所起，一往深恨知所终，一笑而泯——庸《笑傲江》写在前感谢大学同学阳第一高手刘凡和燕的深款待，许多年，风采减，们是沙阳师专的楷模夫妻；人实热温顺，特是阳和长沙校区附近，沟通起来特暖心，可能是佛教和道教的重要朝圣场所，正所谓一方水养一方人，有时候突感自己的失礼和唐突。目路线一、岳首峰（雁峰）二、岳（祝融峰）★附：狮岩云海视频三、岳尾峰（岳麓）路线D1：杭州火车站——阳火车站——D2：阳火车站——雁峰——长沙中心汽车站——岳汽车站——岳大庙——客中心——胜利坊——岳康家陇徒步入口——半亭——天门——狮岩——祝融峰——天门——客中心——阳火车站住宿——D3：阳火车站——长沙火车站——岳麓东门——长沙电视塔——禹碑——能量谷——晚亭——岳麓门小吃街——岳麓书院——大学——天心阁——五一广场——太平古街——长沙火车站————10月1日——杭州东火车站——阳火车站（T81，1804-0537，票价138.5+3）————10月2日——出发0600——火车站出站后直走200米至火车站广场公交车站坐160路至首峰小区站下——直走至四岔路口右拐直行300米至雁峰入口处——0620到达雁峰门（门票免费）————出发0700——逛街吃早餐——出发0730——原路至首峰小区公交站坐140路至中心汽车站下——阳中心汽车站至岳风景区（车票20元+保险2元）————出发0850——0930到达岳汽车站——出站右拐直行200米至“岳”坊（在马路对）——进入坊一路往前至岳大庙（道路很多需要询问当地人，当地人热好客都很友善）——对岳大庙门左走右拐绕过岳大庙就到客中心（如果进入岳大庙景区，直穿过岳大庙就是胜利坊）——对客中心右走200米就到胜利坊（只有客中心有买坐车带索道上的票，如果想徒步就在客中心买票，成人票价120元，单程上车票索道至天门45元，路上的风景一般，几乎没有什么胜，好风景都在天门以上，建议坐车上至天门徒步至祝融峰，路上的各处风景点都有停车点，只要有车票随叫随停，如果徒步，一要安全，建成盘公路，有些地段有“”徒步上“”路标的可以穿小路走石阶斜插上，其的地段要在盘上公路上走，常有车来往要安全）——从胜利坊徒步至康家陇入口处买票（这里只有门票，没有车票，但也有私家车，索道，只到半亭）————出发1300——上至半亭时0200，半亭至天门时0130，天门至祝融峰时0100——1730到祝融峰————出发1740——1800到达天门买下行车票（单程索道票价45）——1900到达半亭（十一等车很久）——1920到达客中心——大学同学开车送我至阳火车站——2200到达阳火车站——阳火车站住宿（来打算到长沙住宿但到长沙实在太晚临时改住阳火车站）————10月3日——阳火车站——长沙火车站（K458，0854-1121，票价28.5）（阳到长沙每天N趟车）————出发1130——出站后到火车站广场公交站坐立珊专线或临珊专线到市四医院站下走约200米到达岳麓风景区东大门（如果是徒步，岳麓门票是免费的，如果要做索道或巴士需另外收费，好像是30左右）——1230到达市四医院附近——逛街吃饭（这边很多小吃还错）————出发1330——1500到达门晚亭（斜插小路没到）——下一路走途径岳麓书院（收费）和大学——一路直走可到桃公交站台，在往前走到达大学公交站台，乘坐202，过5站在人民医院（桔园）站下车，下车后右边至路口左走，约800米到达天心阁，公交车途径橘洲头大桥和五一广场）——天心阁（只是个小公园，门票免费，15分钟结束，上有一个天心公园需要收费）——天心阁门口坐358路过5站到达华图教育（太平街口）站下车（公交车上的写的站台是太平街，其实是一个地方）——五一广场——步行至太平古街————出发1930——步行至五一广场地铁站——地铁2号线过4站在长沙火车站下车（赶上吉首湘西的火车）——一、岳首峰（雁峰）雁峰，七十二峰之首，岳第一峰；然而此第一，非彼第一也，第一即首峰的思，实地览与网传符，盛难副；所谓的雁峰烟雨、平沙落雁、雁阁、烟雨池、飞瀑流彩都只是普通公园里的景色，且和杭州虎跑公园比起来又差太多，只有“雁”形建筑稍有出彩，雁雕、雁亭、雁廊、雁壁虽然破旧，但实精致，整个雁峰就是一座小土丘，览仅30分钟宣告结束，无景可观，深感人墨客即兴发挥将土鸡写成凤凰的的功力果然炉火纯青；然而雁峰却是“无量寿佛”的唯一供奉点，欲往祝融拜圣帝，且来雁峰谒寿佛，是佛教和道教朝圣第一步，上雁峰寺，寺内设有“寿佛殿”、“财神殿”，没有太出彩的景致，却有万年的香火。雁铜像烟雨池雁峰寺此君轩乘云石松涛亭二、岳（祝融峰）神是火神祝融，岳圣帝。在古语中“祝”是持久永远之，“融”是光之，“祝融”是永远光。祝融峰之高、藏殿之秀、水帘洞之奇、方广寺之深堪称“岳四绝”；，由于时间关系，只祝融峰；
总结之前写海的，写到一半就放弃。所以这次是短期行，所以写比较快，之后还有一个台湾的贴要写，为期8天的行。人写的算很穷很穷的穷，个人比较崇尚舒服的穷，我会说穷到极致的那种，什么100-200一次行我个人觉是可能的，我会很舒服的行，尽量的钱。开始知道，是在一个暴走团到的，纯粹觉那里的图片景色就突然想，由于公司假较贵，所以就预计周末。前后准备一周。其实离广州挺近的，由于人对团体行无，所以最后决自由行。来想和闺蜜两个人出行，后来因为一次邀约，最后出行人数6人。题外话：1.22那天是刚好降温，景色也是极好的。前期准备前期准备火车票：广州-，-广州。价格：78rmb单程住宿：阳印象青年社。周六日价格：158元双人房间，美团订购特惠，443人民三间双人房，人均74RMB。PS:平时就是128rmb一间双人房1、冰爪（淘宝购9.8一对包邮，朋友没有准备，在民宿可以租15元一对）2、暖宝宝（25rmb/人，足贴，帖身上的，建议大家爬上前要贴，到上贴，因为上太冷，下太热）3、水，（准备温水，矿泉水，在上暴利到行，是15元一瓶水的节奏）4、超厚的衣服、保暖裤，保暖袜。（有个男生就穿一条裤，然后就悲剧）5、放弃的精神以及体力第一天第一天搭乘1.22晚23：55分的广州-的火车，预计6小时，晚点一个小时，6点45分到达火车站，这班车是海口发出的火车，正常来说都会晚点1个小时，之前海岛的贴也说过，这部车由于春运和来就很难买的况下，我们悲剧的买站票。春运就是超级多人，其中的窘况可想而知。所以建议大家真的要提前早点购买，可以购买22：00-24:00内的车，这样第二天一早到达就没有那么浪费时间。周五一下班家收拾一下行李，就火车站候车。ps：直觉提前1个小时到达火车站取票，过时候悲催的站票到达火车站，一下火车站就下起毛毛细雪，对于一个从没过雪的方人也是够。那个没过市的样也是说那么多。出来火车站直走就可以到很多拉客的小巴，可以先急，因为还没有吃早餐嘛。其实出来吃早餐那边也有巴士搭，所以大家急着搭小巴过风景区。直走过就可以到一家早餐店，冻冰冰，吃个早餐暖和一下吧，价格也是杠杠的的。粉6元+豆浆2元=8RMB火车站吃完早餐就隔壁搭小巴，10元/人，感觉贵，的说7元，whatever~时大概1个小时，我也没算，大概挺远的，总站下车，下车以后，在坊进右边过大概20米有一个车站，免费的车，可以到达民宿。（路盲的可以问当地人呢，很近的）住宿搭车到达以后，联系民宿的店长，专车接送哦~到达宿以后，由于有点早，阿姨还没有收拾，所以我们就坐在大厅休息，并且和老板哈拉两句。老板说早上过爬是最好的，因为可以到云海。这个我们真心想，可是到达那边是9点，我们爬上也是下午，所以没有机会到。民宿老板那里会有一些附属品购买，租借。有帽等保暖的东西，如果大家衣服够可以在这里购买，价格会很高。我的朋友们没有准备冰爪，然后开始是想要的，那边有草鞋购买，可是老板说一要的，然后一个视频我们说草鞋在上没有的，很滑，冰爪才有。然后就15元租借冰爪。我们买以后都觉，有那么夸吗？全部人都说夸大其说。然后我们爬上以后才发觉，冰爪真的必须的！来以后到很多人吧草鞋扔，很少有人吧冰爪扔~~~后我会告诉大家冰爪的重要性吧~~阳岳印象青年客栈休息一下以后，直接爬。为我的团友们感到骄傲，一个晚上没睡，就爬。。。民宿老板都特热，我们聊会儿天，就说车我们景点哪里。如果没有老板车，大家可以原路到达车站，搭乘7路免费车到达景点门口买票票价：80RMB我们到的时候风和日丽，还有太阳，其实这个时候我们是恐慌的。因为我们是雾凇，有太阳的有点担心。我们买门票。超级多人的，听说各类网站有票购买，可是我们就算，当场购买。其实网站购买会比较快一点，可是我没有到网上取票机，所以。。。。。。一路向上拿着票进门口以后，会有一边是小路一边是大路。相比大路，小路的景色会比较没有乏味，所以我们走的是小路。小路的入口是这样的，对于我们这些没有过雪没有过世的广东人，这里我们就觉很美的。一进就是雪地，然后我们就迫及待的穿上冰爪。冰爪的途：冰爪对于爬雪的同学们是非常的重要的，雪路易滑，何况是爬上坡的雪路？所以们会到电影里爬雪的朋友都需要到冰爪，由于我们是有路的雪地，需要的冰爪锯齿太长哦~当地也有草鞋，可以后来我们发觉，如果上到上，并没有什么卵。一路的往上爬听说下有巴士，上半腰，由于我们爬那天下雪，所以就没有搭到巴士，导致我们一开始就走4小时的路。前的风景都如图，有点雪地，可是还没有雾凇。开始我都想放弃。到半腰有缆车，很恐怖的是，那条队真的是有够夸，们说要排队3个小时，我们就等，一路往上爬。缆车是一趟70元，价格也是挺贵的。大概前4个小时都是这种路，的很乏味。然后我们中途迷路，终于到达半亭，有点雾凇感觉，可是没有很美，我们这些没有过世的就一直在拍这些水滴，有够浪费时间的。以下为我们一路向上，越来越雾凇的照片，图！
虔诚心岳虔诚心岳相七夕属故事这样朝思暮想岳会终来七夕都忙着脱单约会咱也浪漫学猛龙过江来场说走就走带着砰砰乱涨心脏带着颗虔诚心带着雀跃心带着嘴角笑带着颗往心带上己上路奔吧岳来啦日来啦程排长沙长沙在长沙这座市里并每都能遇到最好会大数平日工繁忙工顺心在长沙打拼直往着来在这殊日里属故事刚开场星期五晚上临决四女汉说走就走立刻动晚上决后就工合娟娟负责芳芳娴娴负责这零食采购就负责查里介绍以及建好住宿这每各花元所以花都包括在里长沙元晚上八半左右到达岳景大庙大巴夜晚元大概半程白天大概元或元景元学生元都包乘与索乘索都需要另购门口脚乘元岳西高铁免交元二打元半腰住宿元晚老板晚上来接介绍这伙依从右开始强大右芳芳右二右三娟娟右四娴娴背景音芳芳陈奕迅最佳损友有过为什么会这歌芳芳说感觉没有为什么大概女六感吧女汉也有温柔与娴熟上天排相遇有原因珍惜每刻相处光因为什么候会离开趁着年轻候做己想做要让己青春流逝疯狂就老如果觉生活处低谷那就大胆走吧因为无怎样都在上前原谅这么感慨废话就让带起进岳之吧带上己奔吧长沙带着虔诚以及雀跃心在交上都忘纪念两晚上大概九半到达岳景夜晚候也有番味在等上杨哥来接候也忘都手摄效果并很好过在其手也能住瞬间美丽晚上在买候认识群学生都从脚直接爬上年轻好大概晚上到达杨哥匆匆每洗澡休两就开始爬上日标爬上日许愿带上己愿望与标走起凌晨两路上就四女孩声音与交谈打着手电筒刚开始爬觉还走段间就有吃力开始很热慢慢爬后来越来越夜晚爬非常慢慢队列也有很晚上爬上很有思至少到路途遥远心理只有念想就直走直走就会到达以后候在感叹己居然走这么远敢相己做到敢相己走这么远早上爬到岳望日台晚上在住帐篷很这也很可能末原因也可能七夕节原因亦或夏末原因总之管任何原因只要己心美丽就好帐篷元上气候较低建带上套没有可以在根据薄厚格也样到达候望日台早就好容易找坐来接来就坐等日鸡冻间怎么还过天刚刚亮候瞬间在变化等待好久太阳迟迟肯露脸躲在云里雾里果这候就开始有浮躁心在动好开始走还听到有说今天没有日死心还在坐等希望刻奇迹现左等右等还未来心也着群动刚刚走上就听到有在叫来来那刻鸡冻庆幸己并没有走然就遗憾虽然日迟那么久过到希望很美阳光耀希望在就好生说到活心心好就好要在乎谁带上愿望上来虔诚心许愿借上段话种心释放好沉在水鱼儿在雷雨到来之前感觉烦闷迫切想要到水透口气又岳寿岳为五岳之坐落市岳拔米岳宗教化心带着颗虔诚心愿望会现都排队可以所以果使强大功能嘻嘻七夕这样过任何七夕都要过有义故事这样段程束味着段程开始期待程远河水碧绿处阳光肆乡白云随性让在路上识世界在途认清己虔诚心岳
古城【2017.2.15-16】新年高，我们照的照片是很丰富，也没有如愿到日落，然而这次的体蛮错，因为有佳人相伴。虽然没有自己的脚步丈量的每一寸土地，但是最终我们还是上。很深的感触是，和自己亲的人在一起，一路欢声笑语，真的没什么是可以克服的，生活仅眼前的苟且，还应该拥有诗和远方。2.14人节：牛排+橘洲大草地豪客来豪客来2.15人节“酒足饭饱”之后，开始我们的第一次行——之。早上八点乘坐高铁从长沙来到，从高铁站坐大巴到脚下，接近中午十二点吃完中餐准备。我们的第一站就是脚下的岳大庙。岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌。岳大庙佛道存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要行盛大规模的庙会，海内外的善男信女，都惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火息。所以来，岳大庙是一要来拜一拜的。穿越岳大庙，我们才真正算是来到的脚，买的门票，开始准备。由于时间比较赶，所以并没有从脚开始爬。机智的女票利超低的车费把我们带上的半亭，接着我们又马停蹄的乘坐缆车来到索道的上端天门。天门是岳前后的分水岭，阳为前，阴为后。天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在，天柱峰在西，碧罗峰，在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开。天门下方，有船状的卧龙石，飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而天门的石坊，就是高耸的桅杆。坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。爬到天门，就走一大半。远处就是狮岩。狮岩，是天门之上一尊栩栩如生的狮。抗战时期，它的身上刻满慷慨激昂的誓词，曾激励英勇将士卫国杀敌，国人誉为一头醒来的雄师。穿过狮岩和上封寺，我们就来到祝融峰脚下。祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙天，是岳最高峰和主峰。必祝融。古人说：“祝融，足以知其高。”在古语中，“祝”是持久，“融”是光，让永远光。祝融峰有祝融殿，原老圣帝殿，万历年间（1573—1620）始建为祠。因高风大，所以建筑是坚固的花岗岩砌墙，以铁瓦盖的，殿宇凌风傲雪，巍然屹立在绝巨石之上。祝融殿高踞祝融峰，构筑在一个奇石重垒、风急云涌的百多平方米的隙里，可以想当年建筑的艰辛。从祝融峰麓的上封寺到峰的祝融殿，有花岗石路梯接到峰下，石路两旁，矮松成竹，花烂漫，颇为洁致。从峰脚通到祝融殿门前石砌平台，有三十多级陡峻的花岗石台阶。门是座坊建筑，坊上有“祝融峰”三字石额，却未额为“祝融殿”。门两侧有对联：“寅宾出日，峻极于天。”前者指清晨五到六点时太阳升起，后者说祝融峰比天还高峻。这副对联的句集自《诗》，对仗工稳，浑然天成，又切合祝融峰景物，极具匠心。祝融峰蔚为壮观，祝融殿巧夺天工，无论在哪个角度览都称上震撼。带着这份震撼，在感慨一会儿，各种拍拍拍一顿，开始依依舍的下。下车至天门，由于时间比较赶，所以我俩直接乘坐包车下，然后驱车从到达阳，至此，之结束。夜晚，逛阳的步行街，吃超好吃的烤肉。2.16故事主题：阳领驾照下午两点女朋友顺利考完科目四拿到驾照，四点钟顺利程，七点到长沙。行，爬的人心中多多少少都会有一个“五岳”结，能够爬完五岳峰，感觉是一件很牛掰的事，说的行，过的地方，阅历都到一的程度。这次之虽然主要目的是爬，而是拿证，但也我下一个小小的目标，那就是有机会一要和亲的把五岳都爬完。附:【行程及费】2月15日:10:50长沙到高铁64.5×2=129元11:40高铁站大巴车到脚下8×2=16元12:00中餐华莱士34元12:30岳大庙40+20=6013:30门票80+40=120元大巴从脚到半亭20元14:30半亭缆车90元16:20间豆腐脑10元16:40包车下80元17:50的士从到阳50元19:20如家酒店135元20:00晚餐烤肉70元2月16日13:00阳驾考中心16:00火车从阳长沙28.5×2=57元计:971元下一站，未完待续……
关于岳，一直念叨快一年。年年，何时。终于在十一月份提上议程，把成行下来。这次rp极高，提早一个月计划的行程，也可以蹭到雪景挂冰雾凇。心里乐开花🌼前期这次leader是KID，妥妥的，高rp的一个娃。出发前的事准备都安排妥当，我这可以放飞甩手玩。提前准备就是订高铁票，切是广州至西，西高铁站到岳风景区是来二十分钟车程。冬季来临，保暖，需要防寒，上风大，一股股地刺人呢。20171216周六七点早餐吃好，车手送达至广州站，人流多，出发时间充裕很。两个多小时的高铁，出西站很多热烈的人民招呼的，恍如地铁口的摩托车师傅。建议多人打车，滴滴也很方便的。人少可以做公交车。打车的时候到岳大庙后，就是客中心。上前在景区门口解决中午饭，饮饱吃足。国家重点风景胜区这天的客多，畅通无阻地兑换门票和购买交通票。门票在网上预订是75一，现在购买是80。交通票来是78，单程是44，该票可以乘坐巴士和索道。时间比较紧的建议买交通票，巴士可以停靠半亭可以换乘索道至天门。周六这天因为风太大，索道停。麻姑仙境，上行线路只能下车，能在上车，徒步至磨镜台上车。麻姑蓦然很顺口地说成蘑菇。麻姑仙境有小路可以徒步上民俗化城。麻姑仙境麻姑仙境在磨镜台的路上还有个灵芝泉。民国时期是个泳池的途。磨镜台是可以上车和下车的。如果打算上车找公交亭的工人员忙拦车，自己拦车，司机是停的。灵芝泉磨镜台上车，一路直达天门。打算民俗化城下车的，但因为该站没有工人员，怕难上车，所以临时决直上天门。在车行至西岭附近，景色骤然变化。原来还是绿盎然的森林，就转变成琉璃王国。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。在祖师殿附近下车，一下车满满地寒来袭。祖师殿天门，一个中转站。往上的路程徒步而行。标志的坊。广州人到雪景是默然兴奋起来的。兴奋抵挡寒气。狮岩对开的卫生间是一个落地玻璃，脚下也是玻璃，骤时惊喜。卫生间边上的小道，少人景美，适合摆拍。狮岩这次行程的打卡指标，卫生间景色附近的景色是一流的，达五颗星。往上的行程，我们都往有卫生间的指示地方凑。越往上挂冰况越发漂亮。在上封寺的路上也有一些摊贩，可以补能量的。我们直上祝融峰。尽管祈福，也祝融殿添香油。祝融峰五点左右，从祝融峰往走。今晚我们住宿在上封寺，三人间300一间，晚餐斋饭和早餐斋，有电热毯，洗漱品。上封寺办理好入住，五点半晚餐。太阳悄然下。夜渐深，寒冷逼退，我们夜拍的念头。第一日在温暖的窝里结束🔚20171217周日在祥和的早课声中，我们挣扎起床。六点在斋堂坐等早餐，后来问师傅才知道是七点才开始早饭。顿时，我们赶往望日台观日出。幸好没有错过日出，尽管错过早饭。在外吃过早餐后，我们开始往下走。雾凇开始融化，从高塔飘下，像下雪般。
出发~朋友应该是年就跟我说叫我带爬，我因为以前上香过一次，并没有很想日出，还是喜欢悠闲的在海边等日出哇，过今年又说两次，所以，7月的某天我们就出发，出发的前一天，就发现，朋友圈的日出刷屏，说那几天天气还错啦~因为当天朋友公司做活动，所以我们搭的八点多的火车出发，大概九点20到的火车站，，其实我们打算半夜爬，晚点也就无所谓，坐的火车，哈哈，第一次坐这种，还分上下两的，它是硬卧当硬座的，估计就是内的吧，，但是里有几节车厢，咦，好闻，，宝宝嫌弃死的，火车站出火车站，就会有两排人夹道欢迎，“住宿啦”“坐车拉”“到哪里”“过河拉”哈哈哈哈，我之前问我弟弟，还以为没有中巴车，还打算问下那种私家车的，结果拐个弯出来，就发现中巴车，额哈哈哈，这个车上写是写送到岳中心，但是，我知道白天怎样啊，正这天晚上要是我在，要是车上还有六个妹都要爬的，估计也都会在司机停的那个小馆下车，然后老板忽悠进住宿，然就要重新叫车上那里。中巴车停的地方，是下图蓝色标的位置，司机和售票员会告诉，前走的远就是岳大庙正门，也就是下图玫红色区域就是岳大庙。后来我们跟司机和售票员说我们住宿，要爬，要景区门口，也因为我们车上一起还有六个人，所以后来司机开车送我们到下图绿色区域的对，也就是客中心的对。然后就要开始走路，一直顺着我大红色标的位置一直走，在那个红色圈还上一点，就能到售票处，旺季120的门票，淡季好像是80、我们走的是大红色，蓝色，红色，玫红色，红色这段，上，有一个点，一要，一要走柏油路，一要走柏油路，一要走柏油路，就是走黄色区域，然跟我们一样走到蓝色线的话，那可真是没后悔药吃的，完全的小路，我滴天，好险后加我们有四拨人一起走，然我们真的会退来走大路的，过，过完蓝色区域，也就是过半亭之后，后会有很多急弯，就是第一段暗红色区域，有的弯道之间它有楼梯的，就是石板的小路，可以按身体状况来走小路哈，偶尔插一插还是可以的哈，特有一节，就是到下图这个湘寺的时候，可以走这个右边→_→的小路，也就是它指着往卫生间的路，也就是图上玫红色的线路，这里走一截阶梯，就很快到，恩，写是写天门，正到这里，就超开阔的视野，往下能的灯火，，也是从这里开始，风就呼呼的刮哈，在天门休息下，我们就继续出发，因为出汗，风一吹真的很凉快，这里就有好多租军大衣的，，25元一件，上到望日台那里也有租，说是30一件，50两件，路上朋友有买雨衣，防风，哈哈，薄的5块，厚的10块，总之，我觉，自己带件薄外套也够，我是够哈，，最后到望日台的时候，有少人在，我们找块地方坐下，我是全副武装的趴在膝盖上眯一会，因为旁边店的老板说日出要5：50吧，才会出来，我们十一点爬，爬到近4点到的，真的等好久哇，，上那个风也是小的，越快到日出的时候人越多，前前后后都坐满人，日出啦~国家重点风景胜区这应该是5点左右吧，慢慢的开始出朝霞，国家重点风景胜区又亮一些，下还能到一点灯火，国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区终于要出来~国家重点风景胜区这人，这还是边上一个小角落的人、、国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区日出，几分钟就完~~国家重点风景胜区蛋黄，吃一个~国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区人太多，就拉着我家猪拍拍拍，等人慢慢散我们才走的。国家重点风景胜区祝融峰祝融峰，好多人带香上来烧香的，我们没有，应朋友要求，上来一眼，人太多，没心思啊、、国家重点风景胜区下的路，偷拍偷拍偷拍~国家重点风景胜区模糊的，哈哈哈哈哈国家重点风景胜区在买票排队坐缆车，，那个那个建筑物就是祝融峰，只能说，这节路也短啊、国家重点风景胜区坐缆车到半腰，到排队坐上行缆车的人，超多的哇，，只有两部缆车，只是装的人多点，其实也很难等的，到半腰转中巴车下，中巴车还是少，我们一就上车走。直接把我们拉到客中心。国家重点风景胜区想吃个早饭，就到对什么星城酒楼吃早饭，结果，，啧啧啧，真是坑啊，，我下的粉，酸辣肉沫粉，虽然料我翻下，但是随便一翻上就什么也没有，也就可以想象料是多么“足”的哈，还没盐味，唉，一饭碗的绿豆稀就要四块，啧啧啧，好吧，吃完赶紧走~国家重点风景胜区
14年的国庆又要来，这段时间翻翻以前的相。开始怀念年我组织的四个高中同学一起那几天度过的美好时光岳---我们来啦年代久远，当时只有一个小伙伴的手机全程拍照，所以照片也少可怜。最让我伤心的是我的手机在之前一两天丢。之所以十月四号才一是为错开高峰期，后证实这是个正的。二是因为长沙的小伙伴1号来桂林找我玩。过怎么样都是很开心的时光，因为有们。--------------------------------------------分割线----------------------------------三号晚上九点钟，四个小伙伴们集合完毕。考虑到要在上过夜，所以我们就在桂林的两元店买四只小手电，萌萌哒哈哈。在火车上偷拍小伙伴，我们一边偷笑一边拍，结果醒。第二天早上9点到的火车站，一晚上没睡，下车感觉一切都很新鲜，说到火车站，当初我们下火车到火车站那么破，其实还是有那么一丢丢失望的。（当时没拍，图是网上找来的。）说到火车，以前的1558次变成K1558，提速三个多小时，想当初我们我们坐差多九个小时的硬座，现在只坐5个多小时-------------------------------分割线---------------------------------吃个早餐，搭专线车到这个汽车站。其实还有很长的一段路要走，我们当初也是走好久才到真正的脚下我们可都是一晚上没睡，第二天没休息立马爬的人。一路上都是这种指示。一路上都是这种指示。四个人来一。中午十二点。正开始我们的行。我们走的是华严→梵音谷→半亭→湘寺→天门→望日台这条路线。全程7个小时。就我没戴眼镜哈哈，华严留影。一路走走停停来到梵音谷，这里超多小鱼和虾，我们四个在休息之余还一直在抓它们玩，对石头上坐的那伙人一直在我们。走老半天，大概5点的时候终于到天门，出来，没有好相机拍出好照片寿比。话说那爪是是放在我肩膀上？等我们到望日台的时候天黑，而且风很大，幸好带的帐篷有点小，占到个好地方，我们那个小地方简直是第二天日出的好地方啊！！晚上超冷的，每人必备一件军大衣，30还是50.原谅我，我忘。（我现在满脑都是华的要50块，因为十来天后就要。）--------------------------------------分割线----------------------------------------------5号凌晨一点的时候就有好多人抵达望日台，周围很吵，来想补眠的。三点多的时候我们几个就起来吃东西，打扑克。五点多的时候起来收帐篷，外超级冷，帐篷外都是露水。我们从五点多等啊等，等到6点，太阳终于要出来。下超多人对吧，我们就站在我们帐篷这个位置，说简直就是最佳观日点加上军大衣，我是身穿四件衣服的人。关于费（四人）：火车：54.5*4(的车票是自己买的)早饭：6*4门票：50*4（学生）充饥食物：70帐篷：80军大衣：30*4下车：40*4电筒：2*4总:880每个人算起来也就220块。所以我觉还是很划算的。由于某些原因，没能祝融峰，我知道我一会一次的。------------------------------------------------分割线---------------------------------------快要华，华的我一好好写的。自己的青春留下一份纪念。
岳雾凇岳雾凇相性上传顺序打乱大将就着咯呵呵最喜欢防滑鞋呀没有根上呵呵到没有只草鞋岳雾凇
DAY1⃣️杭州🚄长沙（¥405）（历时四个多小时）由于是第二次，所以长沙吃吃臭豆腐，就没多逗留。DAY2⃣️长沙🚄西（¥64.5）🎈下高铁出站左前方有中巴，坐到岳的巴士（¥6），下中巴往走一点到岳坊那里有一路车可以坐，是免费的，这个售票员在快到的时候会和乘客们讲的。😊如果是想全程徒步上，那么就一路车坐到站，下车买票直接上（¥120）。我们之前做的上说要到客中心买票，其实完全，就这样我们浪费一个小时，错过日落。😊如果是想徒步上下，就一路车坐到客中心下车，买往汽车票（¥68）上下。🎈重装徒步上～🎈第一地图是门票上的，第二着会清晰点。讲真，的路是真少，很多分叉路口都没有路，刚开始我们也敢乱走，后来发现路都能上，就远近程度，如果放心，那就路上找人问问。我们走的基上都是驴友路线，也节一的时间。🎈开始路上遇的景色～🎈后来我们开始走小路直上，路遇一件蛮可笑的事【我们坐在路边休息，然后走我们前的两个人，在农家问路，阿姨告诉们说这条路能上的，那两个人就转身往走，听到这里，我们就各种查地图，休息完准备继续，那个阿姨站起来问我们要要买水，我们买两瓶，阿姨问我们是上露营吗，我们说是的，阿姨说这条路可以上。。。就说，这件事好好笑，我们也是醉，这个阿姨真是把前两个人骗】我们继续往上走捷径，当然，走小路有一的危险性，如果们放心，还是走客道路或者大路吧，毕竟安全重要。🎈驴友路～这就是驴友路线的原因。【问路还问个当地农家人，问能能走某条路，说知道，也是服气】🎈继续翻越岭来到天门，买汽车票或缆车上的客也是到这，基上都到，要到祝融峰往上爬，过也有那种坐轿上的。🎈四个小时抵达上封寺，这次自己没有带锅，就在吃泡（¥10）玉米（¥5），吃完就开始动手搭帐篷啦，之前露营都感觉超冷，这次还蛮暖和的，有一个睡袋就多出来。晚上和第二天早上风超级大！对，上有租帐篷的（¥50）。DAY3⃣️日出🎈雾太大，日出没有到～尴尬……🎈下由于时间的原因，我们坐汽车下，买单程票（¥44）。然后就结束此次行程。
前一天晚上就到达岳区啦！和朋友问岳区的工人员大清早的有没有门票买！认24小时可以售票！决在岳区里逛一逛！吃个饭！大清早的4点多钟！朋友开车一起到达门口！好冷！哈哈！一头熊仔在这里夜幕中！都在大夜幕中行走！就没有过多的路途中的寺庙！感觉夜幕中的寺庙有点庄严！也有点吓人！所以中间就天快亮咯！我们也终于过3个多小时到达这里！我们走的很随性！所以慢！我的高中的好基友来一！我滴个妈呀！终于到达天门！人都走废！几个环卫工人刚干完卫生！我是好孩！所以要保护环境乱扔东西！们来一！上的雪多啊！这是少的雾凇啊！来一雾凇！知道这间房是干嘛的吗！其实是厕所！终于到祝融峰啦！！岳！来一！最后来一自己的啊！希望能在未知路途中与相遇！感谢能到我这的小伙伴们！有缘相！
感谢同行的哥们儿，东北人，专业摄影，拍的景物照片特美！日出，就拍到这么点儿出发路线2016年12月30日星期五晚上11点，从广州火车站坐火车到阳火车站，2016年12月31日06:10到达阳火车站，耗时6小时。到达阳时天还未亮，城市正开始苏醒，行人车辆都是很多。但是就是气温太低，广州到阳，终于又一次体会到方的寒冷。穿羽绒服都抗住啊。时间是计划好的，晚上11点广州出发到阳早上6点，刚好睡一觉就到，第二天也有精神爬。程时间点也是一样的。出阳火车站直行50米，是公交总站，乘坐118路，06：20分发车到阳中心汽车站，06:30分到达中心车站，耗时18分钟。刚好现场买到7点整发往岳风景区的车票。07:40到达岳客运站，耗时40分钟，每半小时发车一班。岳客车站出站口右转200米十字路口，左侧，能到“岳”大坊，顺着主公路直走20分钟，到达客中心。这是客中心，在客中心二楼可以买门票，如果要坐车上的就在客中心三楼上车。也可以步行到景区大门买门票。在客中心往东走150米，北转有条街道就是上大门的路。票价83元（包3元保险）。旺季是120元，淡季是60元。全程步行上，走的是中间短路线，走走停停，有少风景可，到达第一个天门15:00，这里同时也是缆车的下客点，继续上，到达上封寺，15:40。开始安排住宿，然后悠哉悠哉逛到祝融峰，最高峰俯瞰群，欣赏落日晚霞，实美哉。从上封寺到祝融峰步行20分钟。从早上上到达耗时6小时。这里就是第一个天门的位置，也是缆车下客的地方，车的客也可以在这里下车。天门，从这里上，到上封寺，20分钟左右吧，途中很多卖小商品和吃的。这个是上封寺住宿部的电话，如果节假日的话可以提前电话订床位。6人间，上下铺，50元一晚上，如果人多的话最好提前订床铺。寺庙还提供一顿晚上的斋饭和早餐。比较清淡，但是味道挺错的。上封寺离望日台日出大概就几分钟步行就到，离最高峰祝融峰，也就十几分钟步行，还怎么爬的。所以住寺庙还是错的。一路上遇到的农家菜馆都是当地居民自己改造的，也有住宿房间，在半亭的时候问过几家，298一晚双人间，半亭到还要2、3个小时，如果要日出的话就3、4点钟就起来爬。到晚上很多出租帐篷的，80-100一个（防潮垫、），过元旦这几天晚上太冷，露营的话一床好使，夏天的话，租帐篷是错的。上封寺。住宿的地方。祝融峰旁边拍的落日祝融峰斋饭事件，晚上5：30开始，人多的，吃两轮，到七点的时候来还到有客人在吃斋饭呢。早上的早餐是7点开始的，我们没有吃上，等日出，外天有些亮，但是日出大概是在7：20左右才出来的。晚餐望日台，下午5点的时候就很多人来占位置，在旁边租的帐篷，100元一个，可以睡3人。过上的风比较大。冷。。。。第二天早上，等日出的时候，全是人，整个台阶平台上都挤满人，无处下脚。而且当天运气行，天上云太多，等1个小时都没有到日出，到天边一点儿红色后，就小时。怏怏的寺庙喝粥吃馒头。我们上走的是中间这条曲折的短线，中途风景多些。下走的是左边的长线，这条线主要是车的行驶路线，路途中人很少，景点也少。第二天下午3点的时候就下到，然后坐车阳市。岳到阳的大巴车很多，买票都是一天内随时都可以走的，提前买票的。最晚出发阳中心车站的车是17:50。晚上顺道逛一下华大学，很多学妹，，没有白啊。。在华大学附近，找一家好吃的，“外公外婆”人满为患，还排队来着，味道特棒。全程花费：广州-阳（火车票）：75+78=153元阳-（客车）：20+23=43元阳火车站-中心汽车站：2+2=4元门票：83元（包3元的保险）住宿：50元早餐：16元晚餐：50元零食：38元地瓜片：20元计花费：457元水风景区客中心附近的餐馆都比较贵，一碗粥就要4元，其实的小吃也跟下差多的价格，如果嫌累的话可以带多少吃的上的，但是的小吃种类多，牛肉丸10元4个，龟苓膏5元一碗、豆腐串10元三串、豆腐脑5元一碗。水的价格也没有客中心那些商贩吹的那么离谱，怡宝5元一瓶。过如果是在半腰或者的农家菜馆或者宾馆吃饭的话实要贵的多，一路上可以到很多农家菜馆。（ps下的小贩比的更心黑。切切）！！整个行两天时间，还是很充足的。
我跟大多数朋友一样，因为我是阳地人，平常可以常岳，会匆匆忙忙地景，只为慢慢享大自然人类的赠。在岳可以享受极好的空气，观赏优美的景，停下平日繁忙的工，抛所有的烦愁......绿荫下的风铃远处上的藏殿万寿鼎万佛寺梵音谷溪流湿地花朵我与磐石合影走在小溪旁是种享受零距离接触冬日的小鸟抬头就是瀑布传说这个台是高僧坐禅的地方古人题字走有点迷路，岳徒步道还很完善。我自拍一个。半亭农家乐门前的一条小狗，慵懒的晒着太阳。下途中到的一块雍正年间的题字下的，今天就到这，下次还有更好的美景分享大家。有什么问题，我能上的可以留言。我QQ：80454287茂。
岳我过多次，同的时节有同的感受和体。每年的6-9月是岳的旺季，少人在这个时候岳观日出和云海。这次是6月，我是第一天上午到的西，早就听说能做的士，会宰客，所以坐班车到岳镇上，从坊一直顺着大路来到大庙。岳大庙听说还是很灵的，香火真是一般的旺。脚风光天下岳坊岳大庙参观完决上，路上很多问我要要坐车的，我这个人比较谨慎，还是景区的班车，从客服务中心出发，一路弯过来弯过，然后在半亭换乘索道。岳索道的风景相当错，到天门下午4点，原打算快点爬到就下的。一下索道路边有人问要要住宿，说是的农家小院，字取挺大气，叫云海庄，贵，说携程或者艺龙都能搜到，我搜下，老板也挺实诚就跟着下房间，的是自家小院，环境可以又包接送，于是我们放东西在住的地方就要求老板把我们送到天门，打算继续一下日落，天悠哉悠哉的下。云海庄农家乐云海庄农家乐云海庄农家乐风光的风景和视野都一级棒，我们拍少照片，到落日余晖，留着祝融峰第二天。打电话要老板把我们接到宾馆，的环境真是没说，下30多度上晚上还要盖，我们在农家点几个小菜，坐在月光下小酌许久，月亮这时候也从对上爬上，真是应那句诗：对酒当歌，人生几何。哈哈。祝融峰祝融峰祝融峰云海庄农家乐第二天4点老板就叫我们起床，洗漱之后们开车送我到天门，自己爬到观日台发现这里真是热闹非凡，很幸运的到日出，但是没有云海。完日出到的祝融寺烧一炷香，并许下自己的愿望，这里离天那么近，应该是最灵的地方把！的风景也相当错，听说运气好能到云海。之后我们就做索道悠哉悠哉的下。云海庄农家乐祝融峰总的来说的这一晚我许多震惊，有的落日余晖、皓月当空、也有当地人的悠闲自在和真诚相待。希望自己在的许愿能够实现，之后我一会来还愿的！
心愿之二心愿之二相二天起大早因为要而冻醒原来以为有暖气睡觉候应该会太冷啦谁半夜停电暖气停室温度大概有度左右还起浓浓大雾想哎呦倒霉起大雾可能到美丽风景也罢手刚好管三七二十漱漱口洗把脸穿上羽绒戴上棉帽背起背囊在柜台办理完在附近吃津市牛肉粉就上岳免交着岳心岳在到钟就到心按计划先坐上环以及缆上到祝融峰就步这样就会太辛苦就能饱览美景柜台买门元单程环元然后坐电梯上二楼坐环开始啦来早相对来说太环在大雾之蜿蜒路之慢慢前说来巧坐在旁来广州摄影好驴友阿姨也背包来摄云风景谈起也挺投契就起览路上也有太大雾风景都灰蒙蒙偶尔有红枫叶颜色想要云开雾散风景应该挺美环上大概钟就到缆哇塞等候缆啊等钟终上缆缆开动冲上云雾那刻心激动眼前现开阔群环绕在云雾之美胜收腰且如此美到祝融峰那风景让期待拔太高只有米到钟就到腰缆在此开始步步景草木繁盛主要集松树枫树银杏树来候正直深秋观赏满红枫节因此此感觉满苍凉红枫缀种生勃勃感觉春天桃花茶花夏天观日云秋天红枫冬天雾凇冰挂在途在半路上遇上很正在驴友告诉怎么这候才上啊说错过很壮观日云想啊为什么没有在上住宿啊错过日云美景因为日云很有色秀就像秀气大闺秀种能错过感觉生也很完美有必有失虽然到日但也到云啊虽然没有日壮观但也有味走大概走在候终上最高峰拔米祝融峰在观日台有大在脚感觉上没有说错美其岳所无拟它没有华没有泰雄伟没有嵩峻也没恒幽静在五岳之以秀闻好像大大闺秀样祝融峰之高藏殿之秀广寺之深水帘洞之奇此称为岳四绝祝融峰祝融殿虽说神殿但它屹立在之巅其修建也容易啊祝融峰有祝融殿原老圣帝殿万历年间始建为祠因高风大所以建筑坚固花岗岩砌墙以铁瓦殿宇凌风傲雪巍然屹立在绝巨石之上现在建筑后来重修建殿后岩石上装有石栏杆北风光尽收眼就在祝融殿上香拜拜神就匆匆听上说要差手针刚刚踏为赶高铁广州在几后就开始徒步开始候路还挺好走带着相沿途到美景就迫及待来留住美刻但走到天门候沿途走蜿蜒斜坡陡感觉挺难走好彩在冬天想要在冬天路上冰湿滑肯屁股开花始终舒程唯感觉欣慰始终沿途美丽景色苦累也走着走着觉有饿都快想想还没有吃东西啊就打开背囊拿瓶水包饼干走吃路上稀少大都坐缆也好独霸这沿途美景觉走着走着似乎忘累沿途风景漂亮那些坐缆识货错失沿途美景这也喜欢背包原因己设计己程让牵着鼻走叫似乎叫做走观花较贴切快要到脚候眼前现简介华严此虽说大但背靠背景也副美丽画走到候手针足足走半也顾累赶高铁要紧就随便在华莱士炸鸡吃两汉堡搭上免交到坊就在旁汽花上元钱搭西高铁在高铁准广州很快就到广州也顾那么上上候厅搭广珠轨榄晚上轨挺快钟就到榄楼骑上摩托失在夜色之连两天夜心愿之束花大差元钱汗水最重要收岳美景够生味所有付认为完过许美景过许美女迷失在上每短暂光阴尝夜巴黎踏过雪北熟书里每句最理却说原因却说欣赏哪种却说在什么场合曾让动心说离开原因累计许飞心挑纪念搜集上每风日丽拥抱热岛屿埋葬忆土尔其流连电影里美丽场景却说原因却说欣赏哪种却说在什么场合曾让心说义勉强说原因却说欣赏哪种却说在什么场合曾让心说离开原因勉强说为寄每封都离开原因离开就义心愿之二
岳的香火很旺，很多人都烧香拜佛，如果也想上柱香，一要提前买好，而且要在上或者下的地方买，很贵，也很坑～最好自己提前准备好。景区门票120旺季（淡季60）和一景区的全程的交通票80，基上所有的路线景区内的车辆都可以通行，但是，车辆只会在标有P的地方停车呦，所以如果要走的话一要，哪些地方可以坐车，哪些地方是车停的只能靠自己走的，所以多门票后标的。在半亭换乘可做索道，坐车到达地方都在天门，索道终点在汽车前200m左右，但是一要人多的时候索道排队很多的话如坐车。在半亭换乘可做索道，坐车到达地方都在天门，索道终点在汽车前200m左右，但是一要人多的时候索道排队很多的话如坐车。天门换乘藏殿，我下午四点从广济寺来就没有车，所有有想的小伙伴一要规划好时间呀，问清楚最晚几点车。下午三点福严寺的工人员就下班，要是有想的也要做好规划呦。下午西岭只有一辆车往，大家下午程可以问工人员车号，这个我清坐车有个缺点:能到每个地方都可以坐车，如果在某一站下车，就只能步行，知道走到有P的地方才能坐车，但是一路坐车又会错过很多景点，还要做好权。索道天门终点站有抬轿的人可以坐轿祝融峰，可以讲价的！！我也是是后来才知道的😭有年纪比较大的老人，可以考虑啦广济寺天门可换成广济寺，下午只有一辆车，半点，整点。我的时候广济寺还没修好，只有一个观音像，如果没有时间，可以根据况舍掉呦这里有孙中和妻曾带过的地方，大家可以我的前车之鉴，会仙桥特无聊，比较远，重点是的路上特脏，特臭，我建议还是要。望日台也没有什么东西，是很有体力的，建议也要白白浪费时间提醒大家很关键的一点，如果走路，遇到某个景点基上都会有一个有工人员的小亭，如果有问题或者是要问路的，一要抓住机会！工人员一般态度都比较好的呦，千万自己随心所欲走，我可是吃大亏，走错路，来白白走将近7千米。有懂的，一要问工人员，们会非常详细的解答的！提前问好车次很重要！
二零一八年三月十五日零点十四分京站出发（k161）十六时到达阳站。如果是出来玩的话我比较喜欢坐火车因为路上可以到的风景相对高铁来说还是蛮多的，而且在路上还是比较热闹的就比如这次我在车上遇到几位虽然认识但聊的还是蛮愉快的还有一个小男孩也挺可的。坐累就躺会睡醒在边坐下车外的风景或者和同行的客聊聊天，一趟车程下来也会显太无聊。从京到阳火车票（硬卧上）250/人我习惯在上车前买点小零食泡之类的在路上吃（车上提供小零食和主食）。有些车是行阳是直达要停靠站到达阳站出站后需要找车都是车找，我们是从阳站直接到岳车费是30，也可以从阳站坐车到珠广场然后从珠广场坐班车到岳。我建议是是直接到岳因为方便。住的话可以从各种APP上订要方便一些，可以订一些离景区比较近的宾馆价格也是太高。我们住的这家总体来说还可以，离很近，这一块吃的也比较多比较方便。到这边的话可以先休息吃点饭，第二天早晨直接上。
年月日岳年月日岳相常常说三五岳三神话蓬莱丈瀛洲五岳岳北岳恒东岳泰西岳华岳嵩五岳之阳距离长沙两半程岳峰绵延里群峰巍峨气势磅礴素有华寿岳五岳独秀之美誉此亲身有其感年月日早上从阳员较所以就里依维柯包括高速从阳到高速也就段路过程如果走高速话可能要两才能到而且还因为高速上堵所以在赶间上采取走高速路线大概在高速钟左右就高速然后直走就很快到达岳大坊到岳就打先前在上好这也在上到姐今天要来岳也员较开两来接心理高兴而且还钱没要包送包接着姐直到里也就七八钟左右程放李就开始排天程因为好就在里买香格也在在都很因为都亲所以香钱就没有在上己香钱需要己支付买完香以后财神庙然后大庙因为九十左右从阳到达岳十二十然后拿李觉就十午还要赶到西做高铁长沙所以那天间可能较着急买完香以后起财神庙在姐那侄儿带领学会怎么烧香怎么放香把香放进炉里候那鞭炮突然还响把都吓跳哈哈也许就拜完就红红吧祝愿心想事成也在这祝愿大到辈幸福辈财运财神庙拜完以后大概也就五到十钟左右就大庙到参观占万平米岳大庙愧江故宫啊够大连走带跑也没在走完各大殿只能围着轴线上几大殿走观花大庙里烧香群啊那虔诚俺愧如听说岳大庙有八观八佛寺还有那些儒建筑三教存室这在乃至世界庙宇绝无仅有哈这可它最为独来到这里最大感受就故宫身在桃园故里快要成仙心境心静心各样在姐侄儿带领解大庙些细节在这就细节之处完大庙到吃午饭候简要在姐排就近吃饭可这亲都北吃那些辣嘿嘿辣都吃完辣都剩在吃完饭以后还要两瓶宝开送饮料这吃货到那吃饭能销都这样做吗嘿嘿会可以做其打算午吃完饭以后就把门都退因为吃饭候都十午五半高铁要赶间所以想半天才决退因为这容易可能有会可买亲觉最终决还买程到巴间整两才刚刚才走辆员很候就要半就傻半候那怎么能来上就在上算然后就开始那些司哈哈花言巧语还忽悠司提前二十钟就开心理很高兴过夜要谢谢那司要然还赶上在半腰上做那缆巴就赶往缆也正上就开缆赶紧挤上还有座缆上还笑话孩坐着坐着就哭非哭着要妈妈带说这么高要摔就会摔死妈妈做好好哈哈场大笑孩也太可吧因为也在十三左右到况还够吓缆风景很美好像最长缆吧直延伸到天门索天门索来就大风那种形哈哈完完整整岳到达这很感谢姐老在排及调十完岳直送到西还在扬好这样接送排都非常合理有会还会有朋友忙会间想到忙谢谢姐电话年月日岳
年伊始之岳年伊始之岳相这豪迈提到晨曦宾馆岳祝融峰岳大庙到年月日都在这里之岳这早就提前买好因为有以往两年必须提前买后呢就直接收拾两件羽绒几块巧克力根杖耳罩温杯雪靴就好年月日好日大晴天气温也有升从西高铁走来晒着暖暖太阳感觉好在来广场还样往走拼命想往里挤其也挺有趣场来都过为生活与往年今年就没搭上交往县里而坐上辆头士刚好直接到岳大庙售处才来还敢相但后来还坐上司李师傅还挺错与般司样还会开介绍阳附近景与民间传奇挺有思然最后还免香来就要干脆就到师傅后来想想感觉格还贵因为在大庙前大街巷里到处都元元元套餐上感觉还赖过呢里容就好像般般好吧仁智吧里老板娘还跑买大庙门己排长队因为说元旦这天刚好年月初也年月日因此好香就趁着这日来上香而刚好碰到午老板娘说午上香祈福最灵就跑打尖买门好吧完还告诉几事项要要告诉呢哈哈还享吧进庙过桥忘什么原因总之就能从大庙门前桥上进寺庙里有好会走到身递香囊祈福带或护身符之类福物能说要只要句说都有都有就好如果接就要吉利钱庙里门都能踩门槛男走左侧门进左脚先女走右侧门右脚先间门留破红尘弟走烧香候只能扔在对大庙右大香炉里左香炉故烧好像没有对说如果过来还愿烧香之前能大鱼大肉应该清淡些今年也没有扮萌老买恐怕拿大学期学生来买半会打忘说岳大庙门进大庙后才现虽然元旦天假期来这里少有少像今天样过来还愿呢都说岳大庙来就必须来三年许愿灵就过来还愿而呢年元旦过来求事上排除万难力争上极摆脱前困境灭身妖魔鬼怪虽然这现过程有些吃力与曲折但最终果还成功年命年都说有变动但从变取胜满足所以年元旦过来谢谢佛祖年来之前妈妈对说应该求姻缘让佛祖忙排段好姻缘好吧又年来弟弟都认许愿呢很简单告诉圣祖圣母赐段好姻缘些桃花但要烂桃花乎呢在年上半年桃花运还算错就感觉呢有些烂半年呢就没踪影上半年态半年就动失就在抱有希望候最后在生日那晚上貌似命天冒来还捧着朵玫瑰花现虽然这愿望现有些迟过也有些缓慢但呢现就现想应该要好好珍惜呢爸妈就让今年元旦过来还愿那男呢也非常极配合动大庙里头还样香鼎盛其这以前那男有些闹矛盾也许己在闹己但怀疑到属那所以来想要佛祖告诉案也许会觉好玄其只要心里有种念想种念然后静静在那里或跪拜就会觉心清正纷扰切都会左右到年来候样到处纷扰巧遇年腊八节到处都虔诚陪着弟弟妈妈起来到这庙里仿如己来在头着里跪拜参拜觉好杂觉好烦噪年带着完成任味走过二年来候己弟弟两带着愿望而来这认认走好每步平静心来对佛祖圣祖说说心里话其如果愿把成熟悉愿静静告诉想要想说会收到这么想随着佛歌在唱感觉到己融这来到这里要感谢然后说说心里担心与困惑也许每都有着样追求吧今年愿望好简单就合康每都做事都心应手事事顺利就好没有太过猛烈追求正想要感谢在圣祖圣母殿前合掌跪拜前虔诚说心事最后头拜那男紧紧抓住双手带着前圣祖圣母虔诚拜拜会对说些什么但想说如果那会努力直走愿如果有着样心上都年前年放样过这某负责好容易才走完殿堂终可以好好吃顿还愿后才大吃没有从后门走导绕圈也没找到什么好吃过说连也说有什么好吃就逞强最后还妥华莱士年聚可惜年度华莱士让失望学饭却肉还生就敢端上桌炸鸡炸又焦又干都要汽水没汽水只有热橙汁承认很满来年觅好吃饭饱餐后就要上午两半才到达售处还会担心程爬上半亭老板会有些悬因为冬天很快就黑天又怕天黑路好走乎呢放纵己买缆大巴唉就在偷懒呢就直接坐着大巴来到忠烈祠坐在上七八钟路程在以往以来徒步两脚程后着从忠烈祠到半亭还需要走三四才到乎呢大路路掺杂着来走其今年状况算艰辛毕竟天朗气清好日就有凉过走着走着就要减衣都久坐办室可儿沿途上少互相推拥才能继续前从忠烈祠到半亭上到瀚御书院阳老板农口都半走徒步路线半都走盘路这样可以在累候偷偷懒动也快许过说句今年风景并算秀丽干涸涧溪要找好久才到源头水源在可怜很呢还没相过林间枫叶还有思爬坡在很耗气力终走到紫竹林走段路就到胜利就在前还前年元旦来候走到半亭就打电话阳老板然后坐上阳老板摩托往走那阴暗天色那湿滑路那陡峭坡那感觉还非常恐怖过身都这样可以也上到年元旦天气寒冷路上草丛里都雪粒上雪踩成滑冰都敢坐上那摩托呢阳老板女儿走路到紫竹林领着弟弟往上爬今年呢就己走路直走到阳老板农感觉棒到候并没有批到喊来老板娘交待几声就排到楼房间住很有缘份年弟也住这间房间房间提前好双床有电热毯没暖炉没空调晚然在深里头有需要伙己老板吧也许住日样格也样哦今年终称靠在里来欧阳避暑庄哈哈在深头居然有在太兴奋因为年前年都撕扯好久都没应放李后就着凳到大院里歇因为刚刚爬上来候有热所以就脱袜就坐谁才没两盘斗主就开始打喷嚏里还冷抬起头就能到上缆过还挥手会着但在里头这样悠闲坐着歇着着好幸福件事来也许可以在夏季挑日过来住几天这样生活想会好好享受晚上还到六候就菜里并低这必须炒县楼差格但觉呢偶尔少吃荤吃青菜也错老板娘厨艺还算过吧夜之后好冷里可能只有摄氏度虽然有电热毯但还够使招钱电热炉晚上直开着整房间都暖过却很干燥睡前征求日所以呢就睡到然醒咯说这么悠闲程呢让带坏来想着要起大早里很冷就带件厚羽绒衣来还穿两双袜两裤现在好光背这些衣物都很重二天早上八钟才起床然后吃碗泡才门八半天气也很好很好冷所以走挺轻松但呢走路还挺吃力越往上路两旁草丛里到雪就越身呢都很兴奋天啊只过还没融化雪渣都兴奋到停来笑这些孩太单纯过偶尔这种简单幸福满足也挺好正如在云白垭口到雪飘雪也冲然后在雪里开怀路上风景依然今年却少许过在上路上还听到少说年来走哪路线今年来走哪路线这样对话感觉好好好熟悉好温馨因为也有很像样也坚持来放大来就像生如果坚持也许只种寄托也许只动只要坚持就收收更喜欢这样种感觉在坚持与互相督促光里终到达祝融峰历其主要上路上都布着些雪还有些踏平成冰块在上走起来有些吃力过今晚装很成功双雪靴还可以稳稳妥妥走完程上好凉爽风挺大来很适合那么句高处胜寒祝融寺里年轻几僧都在忙扫雪铲雪年还及今年这状况间早原因寺里香并倒有些冷清慢慢走近佛前静静跪在那里轻声圣祖诉说着心事喜欢这样种感觉切空清净感觉感觉到己身心与这里融为体感觉因为这切都并陌生对有着种温暖熟悉感前晚在间梦里有声音对说这在祝融寺里在圣祖殿前要求听听祖师爷说些什么在岳大庙里并没有这想但却在夜里睡觉候就冒这么强烈念头来对好坏都应该听听说些什么好就改好就要好好把握好好珍惜必须持颗观上心这样才会浪走遭短暂光就跪在那里心里默念着根从竹筒里掉来未某赶紧跑找来解师傅师傅求什么曰姻缘婚姻师傅说好上然后递来简单易懂白感恩圣祖想要案在予心某好像还要开心然后又说己也求求什么曰求财呵好吧这生圣祖爷又会告诉些什么很虔诚在那头求着掉来竹上刻着辰上拿那师傅告求财师傅曰上上然后递来还简单讲解义也许心事圣祖也也在予鼓励在想俩求到都好那会会圣祖爷今年大赐天呢呵吧就这样有候都会觉己很坏又相总想要到更这算算感够呢碰巧隔壁有对年轻过来解说要还愿那师傅只说句还然后就递来偷瞄眼后就心里好满足从到天门坐缆到半亭上路程缆只需要钟感叹科技达缆上还过阳老板还拼命挥手虽然有没有到缆后就直接坐上大巴到景大门前这之又束午饭就直接在景售对饭馆解决还普菜几碟然后就往县里头市场赶因为来趟总带些东西吧钻进市场里找年弟来那饼差以为抱着往前走走心态居然还找来老板还在饼心还年那几款但好好吃炸香脆枣泥蛋糕红枣味十足又松化好满足己熟悉切还在这程虽然到好些东西都改变样但让感动东西依旧没变样纯朴样温暖最后感谢这路以来督促及顾很感谢也期待年起年伊始之岳
岳岳相间大年初四兄弟三决爬岳雾凇岳
补补相每途束都有体会星期三三日九赶到然后才开始买买到十硬卧幸亏买到硬卧还可以到休会过六途从这心简陋然后找到上所说直达巴士原来坑爹封桥然后只好五元先坐摩托到搭交岳交五元还有空调较好过钟左右路程终在岳然后步段路与胖会估计半左右吧会合之后就开始沿景大门走段盘路后终到达景大门这心还轻松愉快门有学生就元没有学生就元其年也元还买三元虽然有什么开始爬沿梵音谷步这段路开始较平缓后就上石阶整梵音谷总体来说就溪流景象而没有太大视觉冲突水声还算有些轰隆就水量太大总体而言还只爬而在这途遇到云驴友队伍在合影湿透夜开始变深这种气氛非常好走完梵音谷就开始往盘路在祝融峰与梵音谷上切路直往上除体能耗较严重之负重太就寂静黑除偶尔路过摩托之大然与除虫鸣鸟叫就电筒过留鬼魅气氛这候爬两吧疲惫感现来整段途也只在黑夜与黑夜步标就半亭饭半亭途交索交接往上转搭可以到达天门在那里吃农饭每元感觉数量少之味还错较欣赏那腊肉很好吃要元斤尼玛在饭绝对住宿直接上露休之后重装满泉水继续上爬刚爬吃饭休来体力感觉又光到达玄都观之后每爬步都感觉很累大腿在候就受伤啦标竹林院这路过而没有停顿休因为感觉太阴森感觉没走久就到财富庄江泽民先生几在那里留念最右为遇到驴友负重斤左右邺侯书院也路过然后也在麻木状态到达铁佛寺那里休铁佛寺到湘寺之间遇到另群日也就群心找日四女两男啊其有四川妹长很漂亮现在还有些印象之后就十二起爬标祖师殿停场那里感觉停留间较长在上坐都快睡着从这里开始靠志力爬上恢间较长刚开始走还算较好状态走到差差就累要命终熬到天门在那里这景敢坑爹啊坊华农还要但也可以到休间然后继续走妹这里清晰起爬另群负重非常在途突然速弄节奏也打乱肌肉强度上升后来决己走己速度继续然后拖着半命到达望日台从路转上望日台有段石阶路这段米路感觉走三里在望日台上扎好帐篷后就开始睡觉敢两觉进帐篷间足足八五钟闹钟沉重吵醒爬起来日上那冷啊在大雾天傻乎乎尼玛还到日六那太阳升起来开始着装整理往祝融峰祝融殿也就所谓也就寺庙上香非常旺盛着凡事靠己志礼貌打声拜就走没有祈求什么可以爬八来到这里还有什么可以祈求啦健康都成年还会顾己么祝融殿水雾大到也差这样在寿石与胖合二货三连在祝融殿逛圈没什么就开始往走夜晚景现在都可以重遍什么天门上封寺湘寺铁佛寺好像送观音坐镇让哭着上来路会笑着走像肖申克救赎那句话在半亭依然在原来那件饭吃饭但这吃这味就太好吃路开始走步脚都会抖半亭那里还有可有些纪念买现那里东西妹广州都有有些创没有几十那些然后投鄙视眼光眼就开始继续路都没什么估计累够呛也没什么心思说又走梵音谷那路线觉那里景色心错途还休水泡脚但没有留脚起水泡果穿鞋走路脚板就像烧样然后更疼痛走到起岳水终爬完总历有都在爬负重白开水维命功能饮料红牛泰奇八宝粥饼干包威化饼两裤三件衫上三杀什么杂七杂八估计这负重在斤以上补
几天年假，完成今年行计划的第三站，阳和岳，次计划的重点是岳，其景点还包括岳的岳大庙、万寿大鼎、祝圣寺、方广寺、黄庭观；阳的石鼓书院、阳保卫战纪念馆、雁峰、湘学联旧址、退庵、欧阳故居、岳屏公园（阳抗战纪念城）、湘江夜景。可能是由于次行是在淡季，所以各景点的客都多，建议大家在这个时间段出。下就是人此次行的具体行程安排。第一天：乘坐下午16:06分的Z5次火车从北京西站前往长沙。第二天：抵达长沙火车站后长沙汽车站换乘长途车前往岳。抵达岳后前往预的宾馆办理入住，稍休整后外出包车览方广寺、黄庭观、水帘洞。晚餐品尝当地美食。第三天：全天景区内览。在住宿。（过由于下雨没有到日出）线路（东线上：胜利坊（6:43）-进门票处（6:52）-梵音谷（6:53）-华严（7:13）-桎木潭（7:55）-忠烈祠（8:47）-穿岩诗林（9:50）-半亭（10:11）-玄都观（10:15）竹林道院（10:37）-邺侯书院（11:09）-铁佛寺（11:25）-祖师殿（12:37）-天门（12:58）-高台寺（13:20）上封寺（13:37）-祝融峰（13:55））。第四天：全天景区内览。下线路：（西线下：晨曦宾馆出发（7:47）-阿迪力走钢丝旧址（7:56）-高台寺（8:09）-天门（8:20）-民俗化城（8:56）-藏殿（9:28）-磨镜台（10:45）-台寺（11:05）-三生塔（11:41）-磨镜台（11:53）灵芝泉（12:25）-麻姑仙境（12:39）-忠烈祠（13:58）-神州祖庙（14:18）-华严（14:27）-梵音谷（14:43）-胜利坊（15:04））。第五天：早晨退房、寄存行李，外出览岳大庙、万寿大鼎、祝圣寺，中午宾馆取行李后到岳汽车站乘长途车往阳。抵达阳后前往酒店入住，而后外出览阳保卫战纪念馆。超市购买当地土特产。晚餐后览湘江夜景。览结束酒店休息。第六天：早上酒店办理退房手续，寄存行李，全天市内景点览，雁峰、岳屏公园（阳抗战纪念城）、石鼓书院、湘学联旧址、退庵、东岳观、欧阳故居及湘江沿岸风景，晚餐后酒店取行李前往阳火车站，乘坐晚上23:46分T290次火车。第七天：晚18:10左右抵达北京西站。下车后换乘地铁家。次行结束！行程介绍完毕，上图喽！Z5次列车Z5次列车Z5次列车Z5次列车长沙火车站长沙火车站长沙火车站长沙汽车站过渡站长沙汽车站过渡站长沙汽车站过渡站长沙汽车站过渡站长沙汽车站过渡站随拍随拍随拍极力推荐这家宾馆，位置好，老板热，WIFI也错利商务宾馆利商务宾馆利商务宾馆利商务宾馆利商务宾馆利商务宾馆利商务宾馆利商务宾馆利商务宾馆方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠
脚之岳脚之岳相起床就为左体日天色仲黑妈妈观日台早早就聚集左稍感寒冷苦等几钟后始终仲与日无缘天依然很大霾清晨上封寺上封寺最古老噶寺庙之到呢有几年噶历史而且直持住香门体日现大师到做早课翻噶候无敲左几鼓然节奏很带感那种堆大师即刻门口冲鬼做完早课仲要继续训教哥年早读完就接住上课太阳总算离虽然间仲好早过祝融峰上聚集少还好今日唔咩黄吉日烧香必须则就白离然哥寺收拾囊楼噶观音大士讲完后开始三日噶脚之先从从后落前往广济寺景色很美就霾很大沿途都这种石梯从上青苔叶来呢路噶唔会好果然程才遇到过班路标大约米大概走大半强烈推荐从此处上楼梯级超级途会过所谓噶禹王偶有两棵红叶赏心悦左成钟先现度装修居然度装修旧噶居然塌那么有诚果连寺庙匾都未有静如来度独守空房霸气噶口水广济寺角呢度偏僻噶程度有几高有岳风景噶工员到居然以为逃落离就要上翻工员噶稳到翻天门噶路又左成钟程几乎都呢种上坡夹弯几乎平路都冇在累瘫前后历体左重建紧噶寺庙后终爬翻上天门开始徒步又顿暴走离之前应左某姐某师妹求姻缘过貌似唔有月老感就只好求送观音啦仔都有啦仲怕会冇姻缘咩邺侯书院亮在学日噶脚之就此差要束今离到冇体到日冇体到云冇体到五岳独秀秀总觉遗憾临走噶候仲生左件稍爽噶事呢到有种食红薯大洋斤老大爷居然两称离昆哥平称野讲都要精到克后数佢居然两称难唔使计量噶么最后奉上秋鸣之王噶视频脚之岳
心徒步湘驴友堂年季活动心徒步湘驴友堂年季活动相告玛雅末日纪元曙光越来越浓烈耀着湘驴友堂众走心也蠢蠢欲动起来冬天其算很好远季节但蛰伏月心怎么抵挡远诱惑副堂主耗说姐找近吧大都盼着呢又岳五岳之拔米气候件较其四岳为好处处茂松修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称祝融峰之高藏殿之秀水帘洞之奇广寺之深堪称四绝春观花夏云秋望日冬赏雪为四季佳景早就听说雾淞在冬季绝无仅有之前曾过两岳都在夏季好吧即便应心但岳雾淞义让在短短几天就召集十几末岳松程月日晚上肯德基湘成根据悉数场温柔可春天风趣幽默耗会打洞温尔雅啊哈哈猫还超萌楼活泼可成熟稳重木缘份啊在这里巧遇宁清姐还有活泼豪爽洲在此感谢前来为送林清风浮沉流年观众仨耳朵虽然仨耳朵赶过来候都上但大深厚义让每感受到蚂湘么有心大庭然株洲为湘这开年活动肯会落株洲三株洲主米诺依旧那么乖巧可学松风煮茗酷十天前才让到蚂没想到开年活动就极参而株洲摄影师大因为没赶上改推迟还有进帅哥也从阳到岳青会合上各种嗨笑随着绝耳笑声让两程瞬间就过想洲楼好合影两竟然都这么然有做贼心虚嫌疑哦哈哈猜猜谁双刀洲以为装睡就能逃过大调侃其呵呵该也架副眼镜哇晚上十半夜幕青年舍透无限温暖光所有途疲惫因为这缕光而烟云散随着己心贼王大嗨起来姗姗来迟株洲摄影师大在后热闹眼镜帅哥就连从阳市赶过来啊哈哈学至此所有到齐青各种都喜欢所钟楼借便献佛大功告成啊末青年舍房间紧提前三天也只到双间四间六间各刚好十二各种混居啊对松风两柒零后来说还有些适应过房间干净整洁床上都各领取干净己铺好退房交清洗几乎夜无眠五半准起床告温暖青年舍天还没亮走舍寒气扑而来清晨六十五脚大雾笼罩街上几乎没有其在走想找吃早餐也成每心妄想大都缩着脖副武装决饿着肚上进黑暗阻止勇攀高峰脚步饥饿摧垮勇往直前志曙光在步步前渐渐清晰来到华严候天就大亮而上什么也到浓浓雾把整掩唯有粗黑枯枝犹如苍劲工笔画把己或直或曲线在白雾里重重勾来石板路在静静蜿蜒着而冬天心事也在每心蔓延纯洁如白雪白雾或白霜抹从天而降瀑布把所有沉浸在心事唤醒欢气氛才正在队伍浸透开来那到桎木潭座桥能承少生命之重而辈又会过少座心灵之桥只有己脚步诚心丈量依然弯曲间或还有横亘在路上大石头规则却正喜欢涉足吸烟处开始补充早满足某两烟瘾耗吃独食起群愤交来两吞云吐雾男神吃着上路因为只有天间要把上三十里走完桎木潭大都过只有大沿着顺流而泉往上越来越崎岖而景却越来越独起来到达上桎木潭路上景色也让摄影师暇接螳螂捕蝉黄雀在后己镜头对准大候却还有镜头在对着己杖吗从上桎潭往上势越来越陡阳光也透过白雾轻柔到身上爬过段很陡路猛然头惊喜现远处谷里约可云势越来越高心松终现在眼前棵棵高大挺拔伟岸如粗犷男汉窃喜就算没有雾淞这青翠高耸松树依然往因为走错过路上忠烈祠走过截泥泞土路直接转穿岩诗林每级石阶都有故事步步踏在上完成生每故事虽然会很累但会很精彩在休儿梯队洲楼春天木先期前进到半亭到达补充食物又开路八元碗光头米粉对没吃早餐来说间美味啊吃饱大精神百倍继续上路玄都观门口雪让大吃惊难如草鞋所说可天气却如此好啊过紫竹林邺候学院铁佛寺五岳殿到达湘寺冰雪痕迹放眼皆此草鞋格贵上倍过还有穿短袖牛二梯队在湘寺休整梯队到达天门开始各种跳走过最长截台阶天门就到蓝天诺美如此纯净啊哈哈体力到极限无奈四肢并此午十二过六徒步天门以种想到姿态迎接因为从这里开始路上厚厚冰走在上非常艰难鞋很滑差摔倒尖叫声惨案最终还生天门坊到祝融峰短短两里路程走整整而每梯队在峰吃饱喝足晒着暖暖阳光等半二梯队也成功迫切抚各胃吃相顾上因为程六二十两钟必须在峰短暂停留依然现各种美掩藏在青松秀把岳美悄悄概括没有泰雄伟没有华峻没有黄奇幻没有庐优雅但在湘每心却最秀美快速过程更惊所有相扶相携所有欢歌笑语把十五里路程淡化成轻轻飘过光随觉到清晨至此流水般岳也完没有华丽没有过工美但那十二夜天欢历程感谢提供耗会打洞大洲流年松风煮茗杭雨最后湘峰主句话束年在起心徒步湘驴友堂年
六飞花飘岳两骑踏雪上祝融年月冰雪单骑六飞花飘岳两骑踏雪上祝融年月冰雪单骑相间天数天物朋友均唐代元稹写秦雪这诗候到景象什么样在年后年月日想能感身受如果能穿越空起骑上将云单元素补充进那就更精彩才岭头云似惊岩雪如尘千峰笋石千株玉万树松罗万朵云月日夜里躺在脚宾馆床上候听着呼啸北风禁想为什么要路追着漫天雪花来到这里在历过又艰苦刻骨铭心又让怀念刻骨铭心之后应该有元稹所形容曾沧难为水感觉但想起漫白雪传说冰封路还有忐忑激动在想己历足够或拥有足够候什么驱使己直历曾设想艰难追寻生活工精彩为什么或为谁月日清晨开帘映眼帘晴朗天空正如诗句所描述云雾笼罩着峰天门尖塔若若现随着势上雪逐渐增有少要干什么就有少告诉可能骑上说告诉里之后路冰但还骑原则做无谓冒也做未尝试放弃吃过早饭骑聊在转弯处眺望蓝天越来越清晰峰开着笑忐忑着上路况果然过忠烈祠路就冰雪这里冰雪汽摩托压紧压碎在过晚上降温混合雪重冰形成脏脏滑滑路上都揽生所有摩托都没有头盔替捏把汗骑在这样路上体力然要耗大但除很陡坡般都可以轻松应对倒要十担心其动失控这种路大概有里就快到半亭路上雪越来越白景色也好起来在半亭又有劝要往上骑觉即使路况糟糕背上背来又如何骑士量仅要骑而且要从最陡骑上在财富庄附近遇到大冰几乎无立足热工员把还顾己刚才摔跤从财富庄往上路就这种雪立刻想到索契还想起越野滑雪高速降大转场到群里告诉大来到索契半亭从半亭到天门段里上坡拔提升将近米急转弯连续上坡算起来平均坡度岳麓大倍前进到里处到辆装防滑链汽在陡坡处打滑卷起几米高雪花进退两难然后就也没到任何汽整路成专属骑路偶尔会遇到些徒步大会互相热打招呼越往上景色就越美丽每转弯都会有惊喜迎接然处处陡坡转弯必然对体力技术挑战心愿程骑上所以从放弃任何挑战虽然克阻力持平要耗平体力但对此此景都疲劳甚至开笑说怎么坡度变雪填平若想留些想口气爬到祝融峰蓝天上白云飘荡着白色上长着白色树也像朵朵白云有种梦幻感觉越往上雪越松软这对骑来说增添少阻力过直没有最大飞最齿适齿这平力量耐力戏天门索完冰阳光射融化冰水在冰流动终决心买双草鞋免后有冰好走在这置有电视台拦着骑士些题怎么雪景长间骑上来滑滑带什么食物障骑后来有朋友在阳到这段采访播候提醒观众可能风要轻易尝试从天门往上就如织大从缆上来在成百上千起骚动享受类似环手待遇在路两旁簇拥着油还抽空从哪里骑上来怎么可能骑上来题在转弯处也有从后推上遇到挡路候总会有过来重起步终很顺利骑到祝融峰骑士连楼梯都想放过为传统在雪天必须有这样晓气温少度正觉怎么冷足足享受钟祝融雪日光浴如云白雪映衬壮阔云万树松罗万朵云都夸玉璧蓝蓝天空然天成雕花白玉云在脚风光置角度壮丽骑士说还没那好吧补上演间在天门附近有非常漂亮景色足祝融峰从天门到半亭雪化成冰雪水混合物对控来说就些挑战好在这些年历过很冰雪骑有些心包括持可控速度先想好紧急动重持对前控要随转路很顺利只手腕手较累终到半亭这路无雪来到早上进摄峰依旧雪无仿佛刚刚历场梦这骑士要求这样之也许就而言也可以称上胜利虽然与坊上那两伟大义相甚远就这样骑那云雾凇白雪以惊喜壮丽形态永远映脑也以很认为可能上成为所摄景色在然美景前在挑战前心少芥蒂都变更开朗热也从吝啬热油切叮嘱以及受之有愧赞扬上都在参场冰雪狂欢到头天夜里题为什么为谁来到这里很都为而在风光最美候与孩享这样然非常令羡慕却在追寻另义读万卷书万里路至理言缺可很容易习惯某种工生活状态变懦弱守封闭或大而读沉思远历练都会以启迪在漫长而恶劣路上在酷暑严寒里在饥饿疲劳平常生活或或少虚荣浮躁都必须放留对身生活重思考对枯燥似没有尽头艰辛只有持耐心心才能达到标在来打动眼睛美景打动心灵却历为段灿烂生历程只要持无畏热敢坚持就会有惊喜无工还生活六飞花飘岳两骑踏雪上祝融年
车程路线：长沙高铁→阳高铁西→6元巴士→徒步/免费公交→岳进门票口路线：进门票口→天门（住一晚）→祝融峰（）：从门票口全程徒步爬到天门5小时下路线：天门→半亭（换乘）→进门票口费：来高铁票64.5×4来巴士票6×4中餐：52手套、雨衣：35住宿：100晚餐：25×2早餐15×2乘车下车：44×2中餐：105一花费：842人均：421下的景都是纯自然的方水景象，我们由于时间比较紧，风景也是很惊艳，所以天门以下都没有拍照。
岳岳相说己感受就专门为此岳役做吧因此途遇到些厌烦事此希望对往朋友有些吧庆闲来无事在哪就约死党直接杀往啦也没来及仔细味上解说匆匆忙忙瞄些就从株洲杀交爬或专门大庙烧香坐要到岳哦斜对就岳坊啦住镇横镇到岳可还有钟左右路程呢进从岳镇上往交就类似这样交免滴有路路路写在头往各景过岳很做哪路都样后走走就到过后要到可就抢毕竟置有限哪程若汽途就到岳汽坐若乘坐普就到坊对等待过路要那种标有眼并且要三司或售员认有到后上要到坊隔壁停处做会说有到上都只到镇到镇后就把扔说到要到那破破做到破破司都在哪呢那可就遭罪朋友就这样到横镇后等半天在等打辆士元到还精破旧啊二住宿如果脚力很好建住到上而且至少住到半腰以上进门景后脚半腰上甚至上均有稀稀落落几土住宿好思没有专门嘿嘿朋友就想早就住到天门脚啦可惜住在上好处可以老板至接送到住宿处可以直接就在住宿处原滋原味土菜空气清啊鄙就朋友住在半腰叫做仙洞农老板老板娘都土生土长住在上年轻夫妇相热而且老板还炒着手好菜晚上后洗身疲累上菜磕着老板摆在空石桌上瓜来数着漫天耀眼星星身心舒呀然上房住宿件肯如宾馆优越对住宿要求严格就只能咯鄙住件大床房台电视桌凳独立卫生间太阳能热水三徒步若单纯只想锻炼双腿然错从大庙处开始起走至上祝融峰话吧然后就咯鄙住在半腰在景穿岩诗林忠烈祠之间徒步上至花花还算走错路插曲呵呵路往上均有如牛毛到徒步石梯建徒步朋友石梯路交错走让双脚休巴士如果想那么累那就直接在买门进门后购买上吧若双程元单程则元贵到天门脚也就祖师殿后开始往上吧上乘都要排队哦只过估计排队更长吧索索在半腰处半亭索偏少很排队慢很四景欣赏度然与黄等还可媲美像黄路上均美景让难以忘怀焚香圣还有就无事耍耍需要怀着好心欣赏沿途风景推荐几处景瀑布忠烈祠上天门吧然对佛与有诚心大庙祝圣寺可就容错过沿途庙宇就更啦鄙对此间树有独钟呵呵来几岳
我原计划过年的时候全家人，因为很少机会全家一起出，上一次应该是十几年前。太远的地方又怕两位老人家坐车辛苦，综合考虑，最后岳。首先有高铁直达，一个多小时可到，我们可以感受一下高铁；者两位老人家没过雪，冬天正正可以观雪。刚开始征求们间的时候，们虽然没说，但感觉们挺开心的，我想应该没问题。但快出发时后来们却悔，说怕冷。最后我还是跟两个同学，我们买大年初三中午的非空调硬座火车票，才38块，好便宜。岳岳位于阳市县，是我国五岳之一。由于春运期间，火车停这种小站，于是我们先坐火车到阳，包一辆的士到脚下。到酒店放下行李后，我们出找好吃的。脚能逛的地方多，就一条大路和几条小巷，每家店都一有香卖。我们随便一家，价格便宜，但是味道还错，特是地的鱼很好吃。饭后散步，到处逛逛。坊是这条路的尽头。第二天我们慢悠悠地起来吃早餐，尝的宽粉，还错，但是有点贵。然后坐免费巴士到景区门口，景区的服务还是蛮完善的。据说没雪的好。虽然是零度，但是脚一点儿都到下雪的痕迹，进门之后工人员告诉我们半亭以上下雪封，所以汽车能上，只能坐到半亭转索道。等两个多小时才上索道，这时是中午。索道开一会，发现完全是另外一片景象，到处白茫茫一片。一出索道，我们马上穿上防滑的草鞋。树上全挂满雪。通往祝融峰的路。包成这样，我们还认吗？我跳～~我的草鞋。这样也能自拍，醉。爬一半，继续努力。好美啊。。到，可能准备出太阳，雪有点融，雾气很大，地上湿漉漉的。阿珊中女的祈祷。。这灯柱有型吧？雾太大，宜拍照，逗留一会就下。才发现有近路下，刚才我们绕路。下的路很滑，要非常留神。阿莹滑倒好几遍。途中发现人堆的一个小雪人。这一段路雪扫光，好走多。下比上快多，一下就到半。5点前酒店，拿好行李，吃点粉就坐车到阳。晚上在阳有的进步巷吃臭豆腐，很错，沙锅粉和烧烤就很一般。吃完根据自己打印的地图乱逛，逛一会就酒店。阳市区初五早上我们市区内的石鼓公园，它坐落于湘江边。阳建筑挺古色古香的。阳阳很安逸的城市。阳午餐在公园旁边的一个湘菜馆吃。这个餐厅很多地人，还有人在这里摆酒，可是我们觉它够正宗，口味有点像广东，够辣，难道长沙的湘菜才正宗？午饭后约小莹莹。是我的大学同学，姐在铁道部工，程的高铁票是托姐买的。真没想到程高铁票一票难求，派人在各个退票口守着，有人退票马上我们买下来，这样我们才买到票的。小莹莹和妈妈下午还有事，我们聊一会就要走。然后我们继续吃吃喝喝，晚上8点高铁广州。
一日开始从岳大庙后门沿公路穿过忠烈祠，便是半亭，由于它位于岳区和祝融峰的中间，上下各为十里，故。半亭始建于齐梁年间（480-557年），清代改亭为观，取玄都观。观内有宋徽宗赵佶题的“天下”匾额。半亭周围的参天古松最具风，由于长年北风吹刮，枝干一概朝，似乎在向人频频招手，引人入胜。立在半亭门庭眺望，号称“天一柱”的天柱峰直插九霄；向俯望，便湘江逶迤，波光如练；向上仰视，隐约可白云深处的天门。天门是岳前后的分水岭，古人称之为人间与仙境的分界线。紫盖峰在东，烟霞峰在，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开。天门下方，有船状的卧龙石，飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而天门的石坊，就是高耸的桅杆。坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。在天门的位置，极目远眺，群峦叠嶂，万木葱茏。这里也是观“岳烟云”是最佳的处所。人站在这里，头上是白云漂浮，脚下是白浪盘旋，手青云满袖，口吞吐云烟，仿佛在腾云驾雾，飘飘欲仙。难怪乎谭嗣同会赞叹“身高殊觉，四顾乃无峰，但有浮云渡，时时一荡胸”。祝融峰是最高的峰，海拔约1300米。祝融峰是根据火神祝融氏的字命的。相传祝融氏是上古的火神，黄帝任命为管火的火正官。黄帝又封为司徒，主管方事物。住在，死后又葬在。从天门步行到祝融峰，大约需要30分钟。上祝融峰，极目四望，脚下是连绵的峰，还有郁郁葱葱的丛林，远处是蜿蜒的湘江。祝融峰上有祝融殿（庙），因为高风大，所以建筑是坚固的花岗岩砌墙，以铁瓦盖的，殿宇凌风傲雪，巍然屹立在绝巨石之上。殿后有望月台，是一块高耸的巉岩，上有石刻，字迹清晰可辨。如今很多客会到祝融殿烧香祈福，殿内售卖的香烛便宜，客可以自带。祝融峰以远处就是上封寺。上封寺在隋代以前叫光天观，是道教活动的地方。隋场帝大业年间（605-618年），下令改为上封寺。上封寺后是“望日台”，在望日台旁边，有一块石碑，上刻有“观日出处”四个大字，在秋高气爽，特是雨后初晴的日里，人可以到"一轮红日滚球"的奇景。为日出，人需要在前一天住在上封寺的招待所里，次日黎前赶到望日台。
起语五岳之中，东岳泰、西岳华气最大，而岳在北方人眼中可能气最低，对我也是一样。东西中三岳皆过，剩下的北岳想着没什么特点哪天顺便就。这次也真是偶然，却也显仓促，但仍然感受到五岳各异，岳独秀。位于阳岳区，岳区大，离阳较远，因而设，依而建，典型的区，环境很好，生活方便。高铁专门有西站，但离岳区有段距离，下车后打个车到30块钱即可到达脚下，酒店很多，价格高到达，上西火车站入住君雅洲际酒店，环境很好，可直接观景阳岳君雅洲际酒店从楼上往外阳岳君雅洲际酒店办理好入住，放下包，门前有免费1路公交5分钟直达大门口，走路800米也就10分钟客中心二买票门票120，汽车加索道78但是为爬没买康家垅口进，没多远右侧走步道，走公路，景色错华严翠绿翠绿的，着心就爽，环境极好，走在步道上，真的有醉氧的感觉里一路都是瀑布，有水才有灵性到处都很湿润，虽然有点热，但是觉对皮肤很好从桎木潭出来，走土路抄条近道，误打误撞到延寿村，一当地大姐说谁到这儿肯长寿，高兴
地势低，平缓适合体力是很强的人爬
岳两日岳两日相大况开销大约元程两天夜末交动广州西元提前在高铁西广州元交西高铁景元进坊后景交免其在会详细哦住宿青年舍在淘宝上提前好餐饮推荐好吃饭都需要排队饭每都可以样均就吃错温度昼夜温差很大上腰温差也很大度建着装舒适鞋舒适深色长裤薄长袖羊毛衫可档风棉衣较怕冷所以建带暖暖包购物没有什么可以带手最后在高铁买产东江鱼临武鸭味很辣但很好吃门岳大庙景门元元能买水帘洞景门元可以买岳景景门元元景单程元双程元背包除带些吃洗涮还带以东东香因为那很庙宇讲究广州话屋叫庙拜神景很香空着手就会直缠着要买香直说到好思买为避免这况生在买元香油因为担心上蚊虫较所以带瓶白花油巧克力爬件耗体力很运动所以带巧克力其己喜欢吃甜哈哈零钱零钱元角元这便坐以及庙宇拜拜候香钱这视乎况哦充电宝最后根据需要带上充电宝哦事项附近有很最近景就西买候要清楚哦候坐大巴候要坐错哦西只停靠高铁附近有阳高铁阳东高铁动快将近可以根据己需求广州到达西大概高铁正前远就交坐交钟直达岳景附近元每终岳景门在建交工以免坑从广州穿短袖衣到达西添件羊毛套昼夜温差很大哦坊听司大哥说岳坊最大石坊有两坊坊旧坊建大坐到终在旧坊这里离景附近接驳交较近便附近景到坊后老板接到环境挺满干净卫生感觉物超所吧让留很好印象就进岳风景里景交都免有线线基能到达各大景除水帘洞景然后随便吃东西开始咯岳大庙岳大庙据说很灵诚心在这里拜拜大庙除历史悠久之还有很例如庙东西两侧供奉教佛教神灵间宫殿细心会现这里很柱都写着员或司间供奉某柱刚开始候会觉好调后来到些较古老会将军供奉或司令供奉感觉这在历史也番感受吧岳大庙参观间建左右就足够岳大庙有前后两大门有两售处建从后门后门来就交水帘洞景到间较充裕就临决水帘洞景在岳大庙前乘坐交元单程元双程绿色达到水帘洞景话说觉这景没什么色门元虽然说这里岳四绝之其可以感觉较坑爹没有景介绍上写那么精彩想既然来还吧来到可以爬前热身岳水帘洞间峡谷这里很大但路很好走石阶大很大路走起来要较心候要慢走据说这里朱陵大帝炎帝住而且有很有士在这里修炼很学士在这里留大批诗词歌赋但话说只认识三丰大概就到最高头望可以到很大瀑布水流急路走起会有累可以做天爬热身离开水帘洞到景免交大概午到大庙后门休心乘坐景免交到达心在这里购买门进景这里还有物馆凭门免进可以简单解景风俗化等等门口有建哪里有详细很错哦建要存好这这里很日之这趟程亮为到望日台日所以在好队以后天晚上就睡觉二天调闹钟手充好电手快钟准从到坐走路大约要走环路望日台并非峰这里离最高峰祝融峰还有大约里沿路天气空气都很好可以到满天星星徒步事项上沿路都有上可以手导航高德置导航满准沿路没有路灯建带手电筒或手带电筒要带充电宝哦沿路上会现很摩托司大都开到天门因为徙步没有解到乘坐摩托钱但建坐因为沿路没有路灯开很快想但弯路很所以蛮危在半普矿泉水元瓶天门就元到望日台要元祝融峰就大概元根据己况好水建瓶宝矿力类型运动型饮料上瓶普水带些巧克力上玉米要元颗望日台日只带上相其蛮佩那些带着很重很大台单到达望日台大概非常冷每高米冷度上只有度而且日前上有大衣如果有需要可以但没有所以没有解到体钱这段日最佳东偏度这天大概日气温很冷在上买盒元便热腾腾还错较早到达还可以在最前石柱护栏排然后大概之后陆陆续续望日台满估计两百也有都夸所以早到好置还满重要但前提非常冷大概太阳来咸蛋黄很漂亮染云彩哈哈土豪颜色祝融峰离开望日台到达最高峰祝融峰大概有里要走大约钟这候天完亮非常漂亮祝融峰岳四绝之最高峰拔米欣赏着美景大约左右越来越很围绕着岳大石头相然后走大约钟索口坐班索到心在很累还好青就在心对来就直接到住休会退房感悟这程想五岳之秀日想体更感受在途识己志趣相投听故事听对生活对领悟星夜兼程在峰巅领壮观日俯瞰绵延群感受然壮丽感受逐渐变宽广大心胸义寻找丰富生命体脚路更心路重要重要它能心某种感受背着双肩包背景蔚蓝天空还有干净鲜空气有题可以咨询哦岳两日
五岳之五岳之相很愿花间探索大然亲近大然会感受到造物主么伟大苍穹宇宙么玄奥而类直只在有限间空间之停走感受世界美好种其身就来精神上灵魂上洗礼每都有对这世界上事物充满好奇直怀揣着许疑那么就让轰轰烈烈来场盛大开始充满神奇色彩其就整生身体灵魂总有在路上大学毕近乎五直想抽间走走这繁华世界领大然美感受生命气类身就矛盾体最大敌就己平日里很少花间己对话没有很好解己每天还茫然度过光阴如闪电般飞快流逝而尽管每天都很忙但也仅仅忙而根己想要什么对生思考对己认识却很少愿花间静静思索乎为期十天五岳序幕此华丽开主题对话己属华丽生之鹰风暴还场盛大歌谣直处迷茫希望这能够正义上在灵魂深处来深刻震撼洗礼岳广州西爬岳宿阳凡事勇开始踏步之后事变难身体灵魂总有在路上月日早上生物钟在强烈提醒钟后闹钟会响要要起来识醒过来好吧那么就起来吧间掐够准吧世界很大也想感谢黄夫支持临前整理囊感动吧带着骚动着心在里赶着早上最早班铁往广州心有丝丝忧虑担心那天气交题程排题等类对未事物总那么恐惧但总体心还很愉悦毕竟走步独番这日期大伙都还在睡觉准迎接忙碌工天现在可好闲暇稍许顿然有种窃喜之感九半左右在乘高铁至西从西乘运汽元钟至岳汽也可乘汽到岳汽为节约间在西打士直奔岳大庙这里要着重提刚高铁候大批士司围绕着这些没有做足也没有想就直接坐上过来搭讪司很潇洒独享但代元其这过还很远完可以其拼便宜很而且大过来这里都岳风景在上司也很热主动侃大心掉进热里司把到专门为香准希望会这买几支香拜神没料到就直接拒绝推销还司眼神上走直奔岳大庙景旁吃间烟美食元味错补充能量会爬岳大庙元庙为九进四重院落四围以红墙角楼高耸寿涧泉绕墙流颇似北故宫风貌岳大庙佛存东侧为八观西侧为八佛寺堪称寺庙绝每年八月十五这里都要盛大规模庙会少东亚佛华侨日佛教界士以及乡善男女都惜长途跋涉来此朝拜因此这里常年香岳也寿故岳大庙许愿大平健康长寿为主上香三支天二三神说称爬岳必须在岳大庙开始这里龙祝融峰为龙尾故龙及龙尾谓之顺露脸先满头大汗此岳大庙岳大庙间会很长大约半可完寺庙里那些古老建筑物令有种历史厚重感也会很虔诚叩拜庙宇供奉神像常都会这么做又岳五岳之阳市岳七十二群峰峦叠嶂气势磅礴素以五岳独秀宗教圣奥华寿岳著称世现为级重风景胜级然护风景范级景气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称祝融峰之高藏殿之秀水帘洞之奇广寺之深堪称四绝春观花夏云秋望日冬赏雪为四季佳景约莫开始爬门元景此门而步钟左右到达景门口座岳来初生牛犊怕虎没有啥居然背着重达斤包还有鲜嫩过俺心态好尽管路上投来许许异样光焦投在背包杖以及这么身打扮上哎哟妈呀罪过罪过开始来满头大汗就想换衣在受这天气在景口到过华严到达神州祖庙候换衣喝上瓶水继续赶路对途那漫长煎熬来说这仅仅只开始接来就吧欣赏美景俺也露露脸毕竟很少这么过上湿漉漉哥汗水力拧还更洗衣候力拧干瞬间样倍儿爽抗日英雄纪念碑烈士礼走到忠烈寺买水婆婆说还有到听到这里顿心里句妈呀婆婆您老能能要说那么体呀您就能骗吗爬两到这里还有三之二路程这候开始感觉背脚趾都有种灼伤过疼痛但还要咬牙坚持可能半途而废毕竟这才座呀路漫漫其修远兮从忠烈寺来就开始爬稍陡坡会较吃力但也以为着把拔高度快速踩延寿亭到穿岩诗林就另种享受在此更换衣整理囊稍休继续往半亭走到半亭可以继续走路上也可以继续索上天门在半亭可以进教圣玄都观览此处遇到带着两孩开着摩托到也在这里休攀谈会告诉以上这段路非常难走像这样背着那么重背包更耗体力间会常更长考虑到现在两要继续爬上话估计间上对程有冲突上买好天早上到达泰而且过前艰难跋涉身体有难承受毕竟背东西太顿犹豫欣然接受好顺便开着摩托带上天门其路上非常懊悔想着要己完完走路上来这才义所在懊悔在这短间影响绪过很快就调整好心态因为这段路如果要爬上来话间上还说准候程没有脚这么想也还欣慰有候阿精神也挺好没有必要太较因为计划总赶上变化要懂随应变这段五岳唯在过程搭便天门岳前后水岭阳为前阴为后天门又连接主峰纽带紫峰在东烟霞峰在天柱峰在西碧罗峰在北它从各环抱过来伸展开天门有船状卧龙石飞来船衬以流云好船在云乘风破浪而天门石坊就高耸桅杆坊门左右川门门上横额镌有天门三描红大左右横楣上刻有云施雨迹端正醒这就天门到达祝融峰唯也汽能够爬到最高处过天门到达峰祝融峰必须依靠己走路上间也差钟左右成功祝融峰拔米五岳之岳峰岳把征年月日程祝融峰原路天门搭巴士历钟到达脚路拐弯较路盘路走来很乘都好袋或到脚上找吐在停会到沟渠里很乘吐食物也说此路般好走拐弯处太巴士厢里股烧焦焦味那刹过频繁温度过高使刹垫高温灼烧所散味十开始到总耗为唯坐间排过紧程紧凑造成要还可以花间走走总体来说岳还很错程身負二十二斤重背囊足足五個半時爬到頂途換三件衣喝瓶水汗如雨灑身麻木上路上投來異樣眼光好奇鼓勵為主好難忘岳之這只個開始天將繼續另座市汗水揮灑瞬間涅槃無數想放棄卻又己堅持絕放棄念重拾堅持身就成長們最終敵己好吧那就征它黄古年月日番禺洛五岳之
相刚过完年就迫及待开始程己有计划那就爬遍五岳趁着末迈计划步岳从广州到非常便广州有直达西高铁班很高铁后很黑元送到景心便可以开始之却推荐另种到达从广州乘坐五晚上六凌晨到达阳直接乘路交终就阳汽进购买班到岳汽住岳或直接售员说爬印象块等待间足够在旁麦劳吃早餐到岳程高速大概要四十钟汽会听到巷立随便找口就到大路上岳坊就在附近钟路程到达坊就可以坐上路免交到心心楼上就可以购买想步朋友进心继续往前走两钟后有路沿着路可以到胜利坊那就没错沿着路就可以到康珑门元淡季上块之开始进景后就有路步肯步二月郁郁葱葱溪流几乎流路上也没什么好单纯锻炼步沿途标志还算清晰均忠烈祠这也计但生如之事十有八九这也其件完成走完这段步现步终忠烈祠而在忠烈祠与半亭之间某想爬继续半亭走忠烈祠沿着路头无奈只能继续上半亭间可以换乘索上达天门可以补些吃喝但上东西较贵继续前到玄都观附近就两路路往麻姑仙境灵芝泉走另路继续爬竹林院邺侯书院这些沿途寺庙观只到此甚至没有进心在此无需勉强到达铁佛寺就开始这之最精华雪对来说很神奇东西铁佛寺开始就有雪线寺庙瓦上墙角开始现薄薄雪路也成为冰雪路开始难走从铁佛寺开始起雨气温也开始骤降身都有湿哒哒感觉很狼狈很狼狈到达祖师殿风开始大起来至少雨停祖师殿没有想象那么宏伟只质朴而在这里就应该休整买双草鞋根杖草鞋宝鞋防滑路上都走战战兢兢穿上草鞋之后感觉踏至少能感觉到走在路上草鞋大妈也容易这么冷还要来赚钱接来路变很顺遂过天门到上封寺住宿上封寺这里让度过难以言晚早上八开始爬午两到达上封寺上封寺四晚饭原几乎吃完晚饭就等待祝融峰但师傅说很推迟到六晚饭因此四左右开始动上封寺到祝融峰很近唯就冰雪路防滑很快祝融峰祝融殿就现在前祝融峰最高某峰而祝融殿祝融峰取纪念神祝融神祝融住在葬祝为持久思融味光神祝融那就味着永远持久光在祝融殿前暗想象祝融大神着供奉己神殿冰雪袭会怎样这没有案到上封寺这座历史悠久寺庙东汉观变为如今佛寺几沧桑寺庙什么候开始接待住宿两种标间六间住宿有限最好提前好晚饭斋菜饭菜管够许浪这候上封寺水非常紧冰冻抽水所以基没有水可以洗漱上厕所环境较恶劣如果讲究住宿朋友还要上封寺七就上床睡觉打算手但无奈手没电整屋只有充电又在只能甘心躺晚上僧有场会要做躺在床上听到梵唱声音刚开始觉好吵睡着慢慢慢慢随着那些听懂没有起伏音调就睡着直到二天早上又在早课声音醒来夜无梦没有想任何事就静静睡静静醒来也许累但也有环境予忘却烦恼氛围功劳六祝融峰有在祝融殿排队上香大都等着抢头香在祝融殿门口四八都风吹着薄雾那刻应该忘却很事事上会忘很事路到天门痴痴望着祝融殿清晰可慢慢笼罩在云雾这过程无诉说来每都会呈现愫只与己故事有从天门往没什么好说缆汽终到计划忠烈祠到脚搭黑到西坐上高铁此段束岳那么美在心觉然风光也那么美所以要挑到合适间要有清晰冬天雪夏天日云要运气什么水帘洞之类景就没上有些说好有些好无提供但水帘洞应该要包交便格己觉合适就上封寺住宿件相对差但大也很担心会有些好事生买香事大斟酌
心愿之心愿之相痴迷美丽成种诱惑趟心愿之祈福祝愿着亲身历着三重天然界在很奇妙缆景很唯美穿着草鞋步在滑冰上原来大手温暖候样沿路着冰艺术然无邪想摄成像到达祝融峰就感觉置身在天庭之己变好渺放飞空间够遗憾凤凰古总有天会留足迹心愿之
之之相初春踏青好季节没有婺源菜花最后到五岳之岳阳市很县这最旺祝融路除饰超市绝大数都香连餐馆也兼这些东西从广州到西坐高铁二等座元历钟住标很贵最便宜也要但来这要住那么好或宾馆可在住晚上二天就前提到很这里有交线路从坊到景心在那里可以买览门元程元范围很大所以建还要买但必须事先会很早收所以要把握好间哦景景相对较密集间走览岳大庙坐到半亭吃午饭坐上祖师殿徒步走上最高峰祝融殿因为岳大庙在脚门口就有很香烛在如果有让您进在八神盒写上己住址以求菩萨佑己就要考虑清楚啦因为写上之后主就会让您花元买大袋香烛进岳大庙烧香求佛许愿过仰吧其觉有心佛也呢在对元香就进岳大庙据说最大庙宇里挺大过就后来修缮候扩建除在岳大庙里印象最深就石雕各种各样石雕物呈现各种姿态午在半亭吃午饭说在咋然没有好吃原打算在这里坐索上可惜等索在太据说排队需要上只需要钟算还候体好半亭上有很古树右古树就有年树龄从半亭眺望远景对就今天祝融峰似近在咫尺在路十八弯上坐在快惊度转弯随处可遇只有单线则开双线路感慨司技余程赛手祖师殿此也索终开始前往祝融峰沿路在祖师殿排近半队坐上索除在高处往到美丽景感最深原来坐索可以像在广州坐铁样疯狂硬挤满基都着索在半亭束只能坐途过忠烈祠话说这祠堂陵有类似有没有现间烈有什么据说有寓呢二天早上华大鼎过大鼎四脚可上楼往鼎里有寿星接来坐往水帘洞据说西在此取过景水库颇有色程途过油菜田菜花开正茂盛因为买午广州动元历钟高铁慢所以间非常紧凑只能飘而过过假期还很开心之
春来岳雾凇春来岳雾凇相春来岳雾凇日早上闹钟二响起脑才算清醒过来帘天光大亮上然满冰花煞漂亮称岳雾凇称岳雾凇朦胧推开寒气骨手瞬也没温度抖抖索索倒颇有水画神韵称岳雾凇里只有老板娘起床开门扫泡便吃罢收拾头上早晨路上除鸟鸣木有其它动静居然有独享色窃喜称岳雾凇上远拐角就紫竹林阶前薄雪轻庙门依然紧闭觉想起栊翠庵踏雪寻梅段来如果此树红梅越墙而那就应景称岳雾凇高高枞树上铺薄薄雪灰平添几圣诞树气质称岳雾凇路旁拐角镜里可以到副武装冰爪雪套雪杖手套围巾帽样落只爬又热又累没久就把里薄羽绒脱收进背包围巾帽也都取脚雪越来越厚称岳雾凇路旁树枝上挂满冰凌晶莹剔透凝仅姿态更光称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇爬半就到达邺侯书院院鸟声绝这样适合读书清修赏心事邺侯院辰美景雪天称岳雾凇院门亦紧闭想必院在清梦之轻启红门那刻到满院银装素裹会有满怀惊喜抑或司空惯淡称岳雾凇院香炉状物上书极高其余各刻有诗歌想想居此处读书修身养性远离世事喧嚣淡薄何尝极高呢称岳雾凇转悠到后门有虬松数棵朱漆院门斑驳满风霜颜色称岳雾凇门来继续程路上渐渐有二摩托驰过询搭笑笑摇头顾路走貌似天气转晴间雾气蒸腾称岳雾凇秃秃树枝因冰凌装扮那么寒碜瘦削孤苦伶仃模样却琼枝玉树样风姿啊称岳雾凇称岳雾凇红翡绿翠各有神韵赖造化之功称岳雾凇邺侯书院到铁佛寺上标却盘路距离还直线距离爬然很辛苦前询过老板娘上足够说住四口只也就很心蜗速前钟左右有二三摩托着二驰过除佩勇气可嘉之却无艳羡之到达铁佛寺门大开着既来之则拜之原则就进转圈也算憩称岳雾凇所至无处风景称岳雾凇称岳雾凇青瓦飞檐石墙朱壁白雪冰凌相映成趣称岳雾凇称岳雾凇转弯处遇到从上来伙大约步履沉重满笑容冲着手势说油途之总乏到各种善温暖拔越高雪越厚树枝上雪然寒风塑成飞扬模样称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇来到湘寺门前有工员摩司气顿旺起来往走有拖着纸盒雪橇有把塑料雨披裹垫着也算领滑雪趣且且摄眼前景美令窒所有都苍白无力称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇过终到达祖师殿也平最终可以到达此祝融峰然远此高且空旷可以尽欣赏风雪冰凌塑造各色姿态称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇殿前雪狮超萌模样称岳雾凇称岳雾凇绕过祖师殿往天门路上堪称白雪皑皑雾气蒙蒙汗湿过后头都有冰冻感觉称岳雾凇称岳雾凇索墙上风雪恣涂抹幅幅版画称岳雾凇称岳雾凇索俨然成为纳尼亚冰雪堡称岳雾凇各种姿态各种美丽称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇此天门恰如仙境称岳雾凇白色珊瑚枝从立称岳雾凇路旁树垃圾箱有些脚印大约哪只贪吃松鼠饥饿难耐树觅食留吧称岳雾凇仗着穿雪套也忍住找处雪试试深浅左脚没过腿右脚便敢着力拔来腿上鞋上少雪天气太冷也融化间长居然就冻在上称岳雾凇到这路标很兴奋过左那阶梯路冰雪压根儿敢走俩广东男怕深浅提醒走大路称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇沿着大路拐两弯便到传说可以包食宿上封寺如果还有过来雾凇要在此处投宿感受那种庄严肃穆气氛旁有据说最为昂贵晨曦庄这样天气貌似生很清淡午也有些许活气称岳雾凇路修葺很宽阔寥寥可以尽走路遇着三五要么迅速飘过要么磨磨蹭蹭享受这难独处光称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇将近四终达到雾气飘渺祝融峰停留半左右补充能量路上所遇几拨也陆陆续续到达美则美矣然高处胜寒唯有撤退间称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇间充裕撤心大起雪杖在雪里写犹觉够又扑两手印来想拜雪菩萨此上起来也便罢称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇半左右撤到天门索在累坐索到半亭然后继续往慢慢悠路从冬天归到春季称岳雾凇称岳雾凇沿大路走到华严歇脚之抬头现路旁红梅正姸称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇兴起重走来路桥之上只余残雪称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇称岳雾凇到达大门口到休之无现景速度很快几让羡慕嫉妒恨之后门路晃到拼黑到高铁长到春来岳雾凇
一直想岳，这次终于实现，从长沙坐高铁到西，30分钟就到，下站后广场有红色的中巴到岳坊下车，5元，下车后到马路对坐免费的1路公交到客中心下车，然后客中心二楼买票，门票淡季80元，往景区车或者索道80元，保险3元，然后3楼坐车上，到半亭下车，到这可以有两种，一是坐汽车到天门，二是坐索道到天门，我们的缆车，过等的时间挺长的10分钟左右，一节可以坐70人左右。到达天门后，就自己爬到祝融峰，是挺陡，慢慢爬，远的哦！下就按原路。我们下到达半亭后，坐14路专车到达站台寺，然后我们就徒步走半亭，一路风景的。台寺、刚舍利塔、魔镜台、何氏墅、灵芝泉、麻姑仙境、玄都观、半亭。到达半亭后，我们坐车下，到岳忠烈祠下车，参观这个景点，参观好后在大门出等专车下，到达客中心。岳坊天门高壹寺开云亭上封寺禹王城祝融峰祝融峰祝融殿祝融殿祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融殿祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融殿祝融殿会仙桥会仙桥会仙桥台寺刚舍利塔磨镜台何氏墅何氏墅何氏墅何氏墅何氏墅何氏墅何氏墅何氏墅何氏墅灵芝泉灵芝泉灵芝泉麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境十方玄都观岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠
雾雪雾雪相间天数天物朋友早在月頭就想著雪日之後在此發布雪日计划最後約在广州朋友起直著天气就在發前幾天終於到持续低温届将可欣赏到美丽雾淞雪景观但天气老在变原来雪变成雨夹雪其挺担心到那雪高铁深圳北西西之后对就有停场直接乘坐上写有西至岳风景样汽到岳坊为元白天有趟往来此为正规汽后到路对有免交到心但們后吃東西步過心买之後步過胜利坊其實如果坐缆或大巴话要在这里买直接从胜利坊上到进口买即可那里排队买较少如果三五以上可以在体口买排队更少可以节少间們步上步很路段石梯有简单有路段还较偏僻岳忠烈祠們開始上但到天门天開始黑雖然带上手电筒但雪夜天色较暗路上結冰湿滑之寒冷所以晚上住在天门宾馆住宿交押有独立卫生间提供热水有泡元等各种吃便二天早起日二天早起到祝融峰观日美景等太阳来后之後藏殿然后沿到磨镜台寒套手套最好还带上穿防滑性能较好鞋結冰結冰上路程统计岳坊华严忠烈祠穿岩诗林半亭索玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿寿天门上封寺祝融峰雾雪
上海到两日上海到西高铁，价格性价比高，建议乘前一天晚上K打头的卧铺到长沙，然后从长沙到西，下车高铁，就有西到岳直达大巴（¥6/趟），住在汽车站边上。跟我爬过的东岳，西岳，黄有点一样，一路有盘旋到的马路，也有徒步的台阶，车（包括摩托车）可以开到上，只是路没有台阶那么直接，快速到达。我的伙伴是在酒店入住认识的一位上海旦毕业的硕士，说来比较巧。24小时可以攀的，我俩就结伴一起夜爬，上的1个小时，路上没怎么遇人，上的鸟停的叫，我们两个有点害怕，一路出汗，一停下来又冷，大概45分钟，我们遇两队烧香的，于是我主动邀们加入一起爬，一开始玩们六个人都是走的盘旋公里，后来我们交替台阶爬，大概爬到凌晨2点左右，我们到天门，于是我们上洗手间，一路拍照，休息近半个小时，10个左右的客，然后我们继续爬，大概走半个，就到忘日台和祝融峰的分支路上，们烧香，我们和妹纸要日出，于是剩我们两人，两个人走15分钟的样，我们两个发现有点冷，一起租个帐篷，总¥50一个帐篷，我这种熬夜的，碰上就入睡，睡一个多小时，发现冷醒，建议准备个睡袋。然后我的一个左边裹，一个右边裹，等待日出，大概五点多的时候，我们次冻醒，然后我们两个一起起来，等待日出，因为雾气大，太阳公公比正常日晚露脸20多分钟，我就开始拍照。之后我们一起祝融峰，那边烧香拜佛的人非常多，一半都是老年人，之后我们会仙桥。我们下时候特累，整个人像散架似的，因为前一天晚上基没睡啥觉，因为我们想华盐，没乘车下。到酒店，我退房间，饭后随妹纸集体宿舍睡一觉出发，我到汽车站，买阳中心汽车站的票，一路很顺，上高速40分钟就达到目的地，到我就办理车站边上的速八酒店，躺会儿，乘公交114红湘路吃晚饭，绿豆粥错，那个酸辣粉太纯辣，血管都要膨胀。
岳之岳之相相约心愿之长沙三三五岳有徽黄江西庐浙江雁荡东岳泰西岳华岳嵩北岳恒岳三五岳在都算最高但都高耸在平原或盆之上这样就格峻又岳寿岳等五岳之最高峰祝融峰拔米著佛教圣神古民间拜神祝融居教民化育万物死后葬尊称为岳圣帝菩萨也算岳大庙最大菩萨气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草然景色十秀丽因而有岳独秀之美称八卦对认识其从庸先生笑傲江开始读读过庸先生武侠说除可以尽在武侠世界里闯荡江之也可以以随着大侠现世界川大浪迹天涯啦脚岳大庙始建唐初至少有年历史完仿造帝王宫殿模建造因此有江故宫之美称儒释三教存庙这乃至世界庙宇绝无仅有岳大庙既有故宫美称那肯有很门槛导说进大庙跨过所有门槛就味着跨过生坎坎坷坷禅院深深摸摸铜钱放到口袋里那就有钱啦导解释八玲珑开合为云开九而这三有何还两句话可以解释清楚应该蕴儒释三化谛吧岳大庙就可以爬到天门还算胜利这里要上祝融峰还要走上米可以蜿蜒且坡度近乎六七十柏油路或可拾级而上陡峭直线阶梯管走路还爬阶梯都感觉太痛苦来在考着体力耐力毅力路上上两级化上步履艰难大口喘气而则脚步轻快满脸笑容这既有还愿后喜悦也有爬上豪但也有体力支半途折曾老大在交谈达成过识都认为最能磨练志虽然很累但却能坚持完成事都能锻炼志而这些磨练历必将随着让在今后生活工碰到困难都能坚持会退缩在天门到云雨施果然飘起毛毛细雨痛苦爬过程可路上风景却美上封寺白云升起湘江蜿蜒祝融峰风光无限无限风光在峰坚持才能遇最美风景岳之
大庙千里还愿之大庙千里还愿之相间天数天物其它这豪迈提到岳大庙忠烈祠高考前妈妈为在岳之巅许无数愿望高考后带着收到取书喜悦心妈妈踏上千里还愿之九月今天或许很日因为这这么年来可以考虑学习九月日可能程高峰缘故好容易才买到等座午半从广州到西坐很高铁轻轨但还坐等座所以还有好奇开始以为就座变宽上踏板还有变折叠桌有种在告厅感觉果后来乘员竟然来查坐那么高铁查因为上买没打印亮短然后乘员饮料盒零嘴这才查缘两半程杂志摆弄相悠哉悠哉刚好在上到诗瀑布水逆流而上蒲英种从远处飘变成伞模样太阳从西升起落东退枪膛运动员到起跑线上交取书忘十年寒厨房里飘来饭菜香把卷好掉电视把书包背上还在身旁戴畅村庄模糊风景间在褪色年华渐渐黯淡还好在身旁西台很刚走台就有各种开操着带着浓浓口音普话上前而往前走两步停场里停着到坊运大巴才六块钱便宜又大巴接完这趟列就立刻动因此需要等太长间在乡间来摇荡透过树望望路田村舍思乡之油然而生二十钟就到风景往右走两步就能到岳大坊过坊路口可以到座很很桥沿着这路就能直接到岳大庙正门这街带着浓厚古朴气两旁铺都香找香买套香愣讲讲到老板说要在各种求愿香盒上写好日期才能烧岳大庙到也二来这里旺季六门门也六十两块钱必买另凭学生有半优惠岳大庙气势磅礴宫殿这里大概主庙香最鼎盛岳大庙殿两都有烧香庙拿过套香装虔诚模样还几愿许几愿然后把香起扔进话说那套香里还有鞭炮扔进堆便立刻爆炸起来禁令心生畏惧生怕炸到烧完香正准进拜拜果遇到大波终极铁杆骨灰级徒拜完正三步磕头退来这大概都仰力量吧岳大庙烟雾萦绕颇有日香炉生紫烟感觉哈哈岳大庙幽清冷寂古朴沧桑百无聊赖皈依佛门岳大庙佛曰花世界木浮生草天堂叶如来这里每物仿佛都拥有着佛灵气都要摸摸祈求到好运棱角抚平铜像磨锃亮老妈来喀嚓完大庙到农老板开着包着上会来到上售处旺季门三块必买学生样有优惠过转弯盘旋终来到忠烈祠附近农老板另起栋房都有空调最重要有虽然怎么稳房间起来挺整洁就湿气有重蚊等飞虫有两铺超带热水厕所以及超渣电视挺空调要晚因为里环境艰苦肯能市里相提并啦凑活着住晚感受乡土气门前院旁就开辟来田里种少蔬菜瓜果苦瓜圈圈绕绕生生豆荚什么花这好像丝瓜对植物都太解啦顿来之后然要溜达轻装上阵背着相就跑啦岳忠烈祠忠烈祠里放满抗日英雄纪念碑老妈来喀嚓岳忠烈祠这纪念碑有像箭岳忠烈祠有种欧花园感觉爬到最上俯身倾听每棵草诉说忠胆英魂故事岳忠烈祠在最高处祠堂里到萎焉花圈应该放挺长间上两段白绸大写着抗日英雄永垂朽武汉大学历史届到这里心里免为之颤后生愿把花圈抬上这么高以瞻仰那么伟大也就可斑到院太阳月亮也早露来吹吹风甚惬晚饭间老板娘跑进院好半天才捉到只鸡有口福啦里鸡果然厉害都在树上栖这要变凤凰节奏啊简单餐便饭半只鸡辣椒炒半只来滚汤另炒种空心菜棒棒哒老板娘能吃辣还很贴心在汤里放肉只鸡餐来对两来说还有贵过闲居间感觉那极好晚饭后搬躺椅便到院里乘凉在这里住还有另两年轻女孩其好像生日到此此景禁着手里歌唱起来大大咧咧疯疯癫癫也算对感种宣泄吧渐渐天空越来越黑星星越来越亮相老古董勉强能到啦调高屏幕亮度效果更好喔观完星听完虫鸣早早进房睡啦二天还要早早起来日呢九月二日凌晨三半那么早起床为能眼日原来凌晨三半星星才最亮那因为有黑夜衬托老板很好那么早就起来领着坐忠烈祠门口就有售处上与索套百二凭学生半因为天还很黑所以坐上忠烈祠门口广场上有很摩托司在等候说三十元到上等会儿终坐到这老板才离开太好啦能坐巴路很基上都在转弯但司技术太好开挺快既刺激又恐怖晃四十钟终到达路上难有步上但觉大半夜徒步上仅到风景还件非常危事只有路上也感受到那些摩司挣钱易仅要起早路程那么远但起还坐巴较好还要走才能到达也就祝融峰此天还非常黑还好临走前把单上电筒拿来然寸步难另路像泰那样有从脚到石阶路只有非常非常少石阶路其余都能跑路因此爬起来完没有爬感觉只感觉直在爬坡临近风很大太阳也没来所以凉飕飕过还好带件套平坦也有在兜售防风衣其就雨衣啦也有军大衣半后终到达峰虽然才五但香十鼎盛拿着门前在老板买高香又进庙拜拜头攒动祝融峰岳留念过因为几乎程坐所以没有像候徒步上泰成就感在望来路灯绵延祝融峰留念天渐渐亮起来开始赶望日台望日台离祝融峰并远在气象旁路上有很宾馆起来很高大上想睡舒日早起住这里最好过差六望日台坐满嗯大概就这置太阳从东升起嘛来鱼眼啦太阳快来啊重风景胜偶遇背影杀手哇美美哒那烫天堂重风景胜亲眼睹云才感觉到云那么柔软无限延伸太阳准来赶紧都来吧可惜太阳太娇羞才露脸就又躲进云携几挚友望日吹风感觉错有什么塔正很好也挺钦佩建设它工摄影白教菊带着失落开始此天亮路上变越来越路上螳螂间野菊重风景胜大好江吹吹风路上有很饰摊都很便宜东西要敢砍才妈买属算盘喊果五块钱就带走啦到这让想到孙万代这最炫族风另有段路上还有很吃摊除其无种类格甚至吆喝喇叭声都样因为太早起没吃早餐就随便找坐来叫碗凉粉煮玉米十块钱就搞啦这就凉粉啦好奇怪透糖也居然直接撒在上简单休过后又继续上路哎哟上写着精禁止攀爬这要生命在啊静谧谷到大路上又有许抬轿两轿从到好像百五十元又要开始感叹挣钱易啦天门感觉没有泰那霸气其上候就过这里只过那候黑漆漆快要接近坐索上坡有轿从身慢慢过上坐着少女妈着后那幸苦模样主动上前搭把手善母亲可能到妈妈在搭手后壮汉又主动缨要代替那抬轿开始还以为那少女父亲果抬上以后也感叹声也太陌生女此轿上少女早手遮住脸副害羞样壮汉太会儿就开始还有远妈调侃哈哈那么快就累啊嗯呢间有在哈哈坐索好紧好激动啊可排很久队好像也没什么感觉哇哇上索啦这想样整钢丝上只有而且只能坐两那种而非常大限做十三吗为什么现在挤满这简直在挤交啊到缆影没好高好恐怖啊啊啊缆很快其猛烈晃动就在惊叫六钟后就到要上排缆又继续转乘汽才能到脚过这些都那套包所以呢缆太也可以坐巴景就有交会有免电瓶送到坊那里到坊就在那里德克士吃东西吃格麦劳肯德基基持平主要还炸鸡从坊到西大巴应该整坐上十班虽然感觉有遗憾没到日也那么快就过这酱油般还挺有趣坐等座住农坐缆还有写必电筒风衣驱蚊药学生摄影门写教大庙千里还愿之
岳忠烈祠寻踪岳忠烈祠寻踪相五岳独秀岳早扬天而坐落在岳腰拔米香炉岳忠烈祠可能并也许没有过宣传以至前些年忠烈祠都静悄悄默默远离尘世岳忠烈祠建筑最早规模最大纪念抗日阵亡将士陵园有将少将及两千战士骸骨长眠此激荡着华夏儿女以死卫民魂老早就想拜访岳忠烈祠祭拜那些华民族抗日英烈但直未能如愿今年月有幸前往这里峦起伏绿树婆娑雾蒙蒙气氛整祠堂庄严肃穆正门座拱形三门重檐楼汉白玉门匾上有岳忠烈祠镏大落款代抗日将原民党九战司令长兼府主席薛岳年址赵恒惕对修建薛岳言前为驾鹤朱二峰呈犄角之势峙东后掷钵香炉烟霞等峰呈屏障环卫西北氤氲清淑之气聚乎此诚先烈长眠之风水宝也规模宏大忠烈祠仿陵建筑素有陵之称在来那样熟悉整座祠宇坐北朝轴线上按前低后高形布局从而上依为坊七七纪念塔纪念堂碑享堂除纪念碑纪念亭为纯石构其余皆为石墙碧瓦单檐翘角岳忠烈祠在绿树掩映鲜花簇拥与四翠绿峦持谐有融合体在门楼碑殿间巍然耸立七七纪念塔颇有创瞩视五颗花岗岩石成巨型炮呈梅花形直蓝天体大四屹立在起象征着汉满蒙藏等各族民心坚决抗战塔座四有四块嵌汉白玉七七铭青石碑提醒着所有永远住这日默默鞠躬心也沉重着禁住上前摸着石雕与其说手与花岗岩石接如说与刻骨铭心代在握手物局志介绍年淞沪会战开始民党军队节节败退败退到之后呢进三长沙会战阵亡将士随后民党在这里召开军事会许将领提到阵亡兵暴尸战场能掩埋言伤心听敛容蒋介石听取将领即吩咐薛岳将军办理此事最后就在香炉峰麓现在这置历四年年月建造忠烈祠碑殿厢房里陈列着建祠历史背景过程与抗战料穿过碑殿长长台阶连接着祠宇最高处享堂台阶间从高到低石头摆民族忠烈千古六大这级台阶为纪念在抗日战争阵亡高级将领可对这座园陵设计少心思让每细节都透露着很深涵义往上过上书到此脱帽碑便到享堂前抬头到正门上留有蒋介石亲笔书写忠烈祠匾额其烈少据说蒋介石题写匾额将烈刻少写寓以烈士少胜利快之革初该祠额砸年代初尘封年之久这块祠额无在暗室现油漆修后挂原处这让想起云腾冲殇墓园那块题额存故事极其相似透着草民智慧然题额烈样也少走进享堂放轻脚步生怕惊动沉睡在这里为民族独立为民而献身志士英灵到那些为捐躯英烈墓碑铭而且有清晰肖像每脸庞无坚毅英武透着年轻己生命写就这民族屈换来独立打心里佩有死还活着有活着死享堂正后立着三块体巨大石碑间刻着抗日阵亡将士总神碑抗日战争正大型战以及计四万战斗所牺牲将士曾宣布体祠祀享神前谁放上几支白玉兰洁白如玉花朵在静静空气散着早春气无间到块石碑上刻有段话生短短几十年朝代更替几百年就连类有历史也只过几千年相对宇宙变迁都过瞬间而观争在如如荼可开交候双都以为理在握肯越雷池半步岳忠烈祠祭祀在抗日战争牺牲民党将士虽然党派但样为抗日捐躯样缅怀从这义上讲岳忠烈祠仅仅座大型陵园或纪念馆而华民族灵魂象征强精神代承接着代代梦想平写在苍茫青上民族英雄史诗贴士最佳间夏末秋初天气凉爽植仍然丰茂景色较优美另如果月至年月初到则可以欣赏到著雪景殊气候件有着其都没有雾淞奇观交从岳汽在岳楼斜对乘路免交到达岳进门处岳大庙北后门沿东线路北上约四里便到忠烈祠美食豆腐花寿寿茶寿饼岳云雾茶还有岳斋席种有浓厚乡土风味豆腐香椿辣椒笋菌等几十种菜吃饶佳趣住宿建在脚住宿岳镇食宿集较广相对较低宾馆标间格约元左右招待所元左右为元购物有素以秀丽毫翠绿匀润鲜爽醇厚嫩香持久而闻遐迩岳云雾茶有肉质细嫩鲜吃味鲜美干吃尤有奇香观音笋有核糖量高养高广柑蜜桔还有形状如伞至铜钱大至菜碗均质松肉肥馨香甜美鲜嫩可口雁鹅菌等购年月日岳忠烈祠寻踪
岳只是因为感觉五一假期很难度过，临时决要的，出发前也没有做，也没有准备啥，加上29和30号两天都在上班，直接翻出之前的装备，打包好就出发买的是30号晚上的卧铺，正好下班后直接坐车，第二天一大早就到，掉住宿和路上的时间事实上从阳火车站到岳是很远的，而且当地人叫岳叫，而是直接叫岳，避免和县城弄混淆。其实从火车站到岳景区比阳火车站到岳景区要近很多。我到阳火车站之后，先是在火车站前广场坐118路公交到阳汽车站，然后买汽车票到岳风景区，路程大概要一个小时左右，我一路都是睡过的到达岳风景区，在汽车站附近找的一家店过早，当地的特色小吃——鱼粉，味道很好，很适合我的口味岳坊是上的必之路，过玩早以后，我徒步从坊走到景区门口的售票大厅，路程约一公里多，算是上的热身动买票上要想留念早上，没人和抢，随便拍盘公路上稍休息观日台是露营的好地方迎着清晨的第一缕阳光下途中间小憩，装备太多，要适当的停留歇息一下谷歌星空，很好的一款App,只是天气很力，一整夜也没几颗星星
26日，下的一晚很安逸，没忘恒大对首尔的首场亚冠决赛，更好的是比赛结果是2：2平，留一个好心。27日的计划是先岳庙后徒步，到邺侯书院附近农家乐安排好住宿，下午就是麻姑仙境/灵芝泉/磨镜台/台寺/福严寺。景区售票口到邺侯书院的行程大概是8/9公里。邺侯书院到台寺的行程大概是12公里。岳庙北门后便是景区的服务中心，右侧的公路便是徒步的线路。起点标志--胜利坊景区入口处远就是华严到桎木潭的步道，4.2公里十相自在(时轮刚咒）十相自在：寿命自在、心自在、愿自在、业自在、受生自在、资具自在、解自在、神力自在、法自在、智自在。华严水库整修，下只剩下泥水！神州祖庙桎木潭忠烈祠是仿京中陵形建造的宏伟陵墓。1938年筹建，一九四二年落成。祠内的花岗岩石板大道和二百七十六级石磴衔接，将坊、“七七”纪念塔、纪念堂、致敬碑、享堂从下而上组成一体，长二百四十米，宽六十米，占地一万四千四百平方米。历史能遗忘，遗忘就是背叛。向为中华民族捐躯的抗日英烈们致敬吧！穿岩诗林远的刚舍利塔玄都观邺侯书院是上午的终点。住宿在书院北侧腰处的岳平农家，条件说的过，主要好处是幽静，另外我最深的印象便是清澈沁凉的泉水。清凉甘甜，沁入心扉。从九点半开始，到农家大约12点半，三个小时的徒步，汗流全身，口干舌燥。饮上一口，妙绝伦，那股清凉的舒服从头一直到脚，清泉顺流而下，溢满口中，凛冽、甘甜，汩汩咽入丹田之中，顿时疲劳顿消，气神凝。饭后小憩。2点40，开始下午的行程。从半亭往磨镜台的公路维修，车辆禁行。沿着公路慢慢走，路程近，但坡度大。
我有个故事它没有字渴望吐露却欲言而止直到有一天孤独的跑在路上我亲的脚步我亲的孤独我亲的拥有和虚无我亲的欲望我亲的胆怯我亲的冷漠和热烈......一病就是3个多星期，负能力都从脚挤到脑袋上来。压我透过气，觉自己一无是处，属于5无人员。。而我又属于最难搞摩羯座，有什么都憋着，肯述说自己藏在心里的故事。贴在我脑门卡最亮眼的标签就是喜忧。。能让我治愈的有音乐，书，舞蹈。但是能让我很快的抛到后脑勺的肯是行。在出发前3天，一股脑的冲动买2往广州-的火车硬座。第一次出门没有做详细的计划。幸好加个群，有幸米爷捡到。米爷带着梦莉，们带着我一起出发出发前各种担心，其实摩羯座就是想多。比如我担心8个小时的硬座我会哭死，其实我听着歌着外的风景，很兴奋的以为自己就是电影里的女主角；比如我担心我的假学生人识破，然后很尴尬的穿过人群补票，其实人就问我一句还没毕业？然后我揣着小鹿之心嘚瑟的进寺庙大门；比如我担心米爷带的逃票路线，会把我这个路痴弄丢，然后半路杀出个陈咬让我们补票，其实我们很顺利的免费到达；比如我害怕住上封寺，突然跑出个和尚对我有非分之想，把我压在寺里做和尚的媳妇，其实人家压根理，一句话都要凶的哭；比如我害怕一个人孤零零的走在大路上，人抢劫，其实我穿的很寒碜，压根没人我。哈哈哈哈。。总结：摩羯座就是悲观的幻想家。9月2日凌晨的火车，抵达大概3号9点左右。其实我买广州-阳的火车，，只有到阳才有座位嘛。以为出站，蜀黍要我补票，人家都还没睡醒啦。这样我就3元钱。。梦莉说3元也是钱，可以吃个好点的早餐到，我们各自找各自的爹妈，在酒店里折腾2个小时。就出发岳寺庙，重点是许愿啊，，许愿许愿许愿。。哈哈。。门票30。。奖赏我一个苹果，我告诉们为什么咯有人说我心诚，连门票都要骗。我想说佛关心门外之事人家穷，这是没有办法改变的嘛这一拜，把寺庙大大小小的佛都拜，米爷说真没过们这么拜的，一个拜着拜着就困，一个拜着拜着要吃口香糖。寺庙没怎么拍照，觉怎么好。实在累的行，果断拜完酒店休息。一个人逛下市场，，提也太便宜，3.5元一斤，还很新鲜。。捡到宝果断买啊。到酒店神器--洗脚盆先泡泡脚，那叫一个舒服。。晚上一个人吃剁椒鱼头，辣的我要要的，我问老板辣吗，老板说一点也辣。所以真的辣，就是鼻塞，喝两瓶怡宝，吃个雪糕。真的一点也辣雪糕好好味。上图9月4日早上早早就出发。。有生以来第一次爬背那么多东西，应该有2,30斤吧。想要知道逃票路线吗？问我啊。。门票120，个尾数咯路上的风景很美。。尽管杂草丛生。想要享受下寺庙的感觉，吃下斋饭，日出日落，喝啤酒星星。所以我就没跟着米爷和梦莉下大吃大喝。住的上封寺，一个晚上50，包早晚餐。但是真的很糟糕的条件，在打下这些字的时候我还全身颤抖。和尚也很凶啊。完全违和在我心里完美的形象。标间是300，还比较干净。多人间的是没有洗手间的，洗澡是需要打水厕所洗。。厕所贼臭。我是受，跑到标间跟帅哥美女撒娇求收留让我洗洗澡。。帅哥们都很好人，留下我出。。好赞啊。洗好白白就吃斋饭，，比较晚。。我总感觉们的碗筷真的很脏，所以下饭进肚里是沾筷的。萝卜干瓜白菜。。上的豆腐10元3串。老板直接把们丢在辣椒碗里，我问辣椒要钱吗，老板句辣椒是要钱傍晚自己一个人日落。冷风哪个吹，，只可惜云太厚。过还是能到很美的晚霞。
找虐之找虐之相间物维颖儿泳广州至阳先来到达之后合因为开两所以没有合颖儿这从佛午才可以原因维便在早上先从广州先到长沙午从长沙阳两汇合从广州到长沙约这没有提前好计划程所以没处都惊喜也正因为这原因后会有些那么愉快事天气告天开始广州开始降温所以都带好羽绒算唯有但唯没想到将天天背包此绝对可以算上找虐到达长沙之后转铁到五广场食街有像广州上九步街但没有上九长较短食街除长沙臭豆腐糖油粑粑色吃其它也与广州这并无大异说它臭豆腐过好几年前也曾吃这基每天晚上都舍友买份吃后来觉脏就没吃过但此既然来长沙怎么找都试试哪怕也许很脏过些说黑色典臭豆腐较好吃便在百度上寻找在没找到之前另罗臭豆腐很门但却排起长长龙既然这么排味应该有它己色维也在龙等待着元份美味闻臭吃香对臭豆腐忠闻起来那股味有难接受但吃起来焦脆嫩配上其它调料这让味蕾大大满足番吃完这罗臭豆腐之后继续往街深处走以为会有更美味然并没有遇惊喜后来黑色典又买份臭豆腐相罗更喜欢罗臭豆腐也许因为黑色典那种连锁味也没有太大色街上还有很臭豆腐但没有买来试毕竟还担心肠胃接受啊吃完臭豆腐这食街也走到尽头间还很充足便到橘洲五广场大橘洲两铁距离铁也就块钱很便宜说橘洲此来长沙唯初候学过沁园春长沙独立寒秋湘江北橘洲头万红遍林尽染漫江碧透百舸争流鹰长空鱼翔浅万类霜天竞怅寥廓苍茫大谁主沉浮携来百侣曾忆往昔峥嵘岁月稠恰学少年风华正茂书生气挥斥遒江激扬粪土年万侯曾到流水浪遏飞舟年学习这词候并没有大感想只毛泽东诗词代之革命形势高涨群众运动风起云涌气风心舒畅江激扬正要大展抱负对未来充满心写而来橘洲只想那伟大毛主席雕像湘江北林尽然橘洲景它闹市之西望岳麓东临长沙四环水绵延数十里狭处横约米宽处横约米形状长岛长沙重要胜之也级重风景胜但它免喔它范围很广如果程靠双腿走话走也耗午高铁阳所以并没有太候慢慢走橘洲有观光元程可上五还果又理性观光从东口上可以览远处风景赖也就蹦跶蹦跶月份冬季但在橘洲依然茵茵绿草泛着粼粼碧光清澈水并深但什么原因却能映淡绿色水以前在肇庆鼎过碧水那因为很深就像大映蓝色水理样但橘洲这水肉眼估摸水深足两米但它为什么也可以映这般碧绿呢并没有打水泥染色哦路路逛在还认识在长沙读大学岳阳妹还留哦说来为完成老师排任走校园认识并让认识在上留言鼓励开始拒绝怎么能随便呢抱有怀疑眼光扫视这妹感觉又像坏害妄想症病好吧上从此朋友就像维说每总会遇然后生事像年北之早上遇那买单男生虽然程无交流但却让三女孩感受到北热走着走着维带到坑里说想湘江然后就错过好上等找到路从堤走上路艺术雕塑毛泽东青年艺术雕塑伫立在长沙橘洲头为长沙橘洲景最大景观工程青年毛泽东艺术雕塑以年青年期毛泽东形象为基础突现毛泽东胸怀大志风华正茂形象青年毛泽东艺术雕塑年月央办厅批准后建设雕像总高度米长米宽米以年青年期毛泽东形象为基础橘洲毛泽东青年艺术雕塑有着殊义青年代毛泽东曾在橘洲头志苍茫大谁主沉浮即抒此这豪迈词句也激励着年轻代奋上蓄志进取毛泽东雕塑采钢筋混凝土框剪构材料为花岗岩石材总高度米橘洲走到这里也查基束间该赶高铁准阳啦橘洲到长沙铁元从长沙到西钟元高铁到西维先到后各种热招呼块钱之后都没有大巴啦只能打啦块钱哪里哪里哪里还把钱那么麻溜溜等大概钟颖儿也到因为青有接所以甩都甩那些司大步流星前走其也就过些而阳天黑在青路上接司告诉上有雾凇有雾凇这对来说大好允许从未过雪孩对雪期待从到青约钟路上都没什么就算来到县心仍后来到饭馆饭馆老板娘告诉现在年最淡季节在这饭馆都很奇怪每饭馆都有香拜神香吃饭老板就会过来还过来祈福祈福话就会推销让些香上四并没有祈福计划纯粹过来爬维可连杖都带好非专晚住主题青年舍两双间房晚为贼王两迷妹颖儿背包都还没放就在楼梯走上各种只伪贼迷所以并没有两这么疯狂而维则最淡墙壁上很这涂鸦而还有很留言房间里还有留言簿这很适合老板娘借直油性笔也在走上留来想说话颖儿也有另还在房间留言上留言喔有缘朋友可以找找泳言败哦到吗青也有香可能想象到在这脚每每都有么夸吗背着背包天束洗漱完都好好休准二天徒步之然而却很幸凌晨两醒差才迷糊睡接着又噩梦纠缠夜无眠早晨缕阳光透过帘射进来温度昨天更冷些收拾好到楼退房背着背包吃阳米粉就开始爬买早餐老板娘告诉在二楼买三楼上到二楼就排队买果排到却告诉这里只能买即门索环计划就徒步并没有坐打算售妹告诉只买要楼门左拐米没错说米果楼门左拐来都没售处最后又工员这美女告诉门左拐米斜坡就走上就好吧门左拐米斜坡呢这吗颖儿这里哪止米啊维完完就在原踏步啊好事磨往前走走走米终斜坡然后坡走少米终简陋又孤零零售处门四女还三背包两根杖手提塑料袋所有装路打打闹闹路高歌路步步上逐渐太阳开始大气温也升少最后热要脱掉身上羽绒到午半左右终上半亭只吃碗粉饿前胸贴后背最后决找吃东西那些农菜菜标都便宜啊左寻思右寻思依然犹豫决最后那老板说块钱菜汤白饭管够好吧既然老板爽快也爽快就坐来菜那么候广东胃口重油偏辣即便提前老板打招呼少油少盐但上桌依然厚厚油重重味腊肉炒笋吃完之后大腿都愿走完因为那老板说从半亭到祝融峰走路最快也要但坐索只要钟然后走钟最快钟为存力以投决要走还要坐索最后少数从数原则索以三胜索程早这样干嘛咋买维颖儿泳没错就三投索其有恐高那在继续徒步三四恐高更恐前购排队上既紧又期待毕竟在高空俯视绝对视觉冲钟间长但却有腿软继续徒步只路上听到很说今天天气太好雾凇都融化尼玛熔化什么思等上来就化宝宝心里开心咋开啊咋开心啊好吧接受现吧没有雾凇日落咯早日咯午左右在这置天开始变云从哪里突然聚拢起来很壮观很美对对对很美但这绝对着今天日落很大会就没有接受现吧也许到之后云就散大河东流哇天上星星参北斗哇嘿嘿参北斗哇生死之交碗哇说走咱就走哇有有都有哇嘿嘿都有哇水里里头哇路平声吼哇该手就手哇风风闯九州哇该手就手哇风风闯九州哇嘿呀依儿呀嘿唉嘿嘿依儿呀嘿呀依儿呀嘿唉嘿嘿依儿呀路平声吼哇该手就手哇风风闯九州哇嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿大河东流哇天上星星参北斗哇嘿嘿参北斗哇水天碗哇说走咱就走哇有有都有哇嘿嘿都有哇路天低头哇路平声吼哇该手就手哇风风闯九州哇该手就手哇风风闯九州哇嘿呀依儿呀嘿唉嘿嘿依儿呀嘿呀依儿呀嘿唉嘿嘿依儿呀路平声吼哇该手就手哇风风闯九州哇嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿路平声吼哇该手就手哇风风闯九州哇该手就手哇风风闯九州哇嘿呀依儿呀嘿唉嘿嘿依儿呀嘿呀依儿呀嘿唉嘿嘿依儿呀路平声吼哇该手就手哇风风闯九州哇嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿嘿嘿嘿嘿呦嘿嘿哈能改变就接受又路高歌终到最后还幸运未完融化雾凇些雪始终相坏到程度就会好起来虽然没有期大大雾凇没有期待落日黄昏但还能最后些未融化雪毕竟这么近距离这样雪虽然有些脏过忽也够也够题来今晚住哪里呢上封寺帐篷因为上之前过单间挂就住起上封寺嘛间床床间床开始决住在上封寺但后来句天能日嘛果那接待女态度极其好且嚣说还什么日啊天都要变天天趁早吧雨想走都走啦虽然说大都事但拿钱走哪怕住帐篷也上封寺什么叫门遇贵就深感无该怎么办候为什么因为那候没有如果徒步话最快也要在饥寒交织候敢贸然徒步对也广东过大哥大姐没有住齐刷刷头然后带住气象开也还算正规最后砍元双间挤四毕竟有限能则晚餐也在解决元三菜这就在观日台旁所以也便二天日在温度好低晚上度蜷缩着米床只配左右电热毯但天来在太累洗漱完就睡至三啥候睡觉早上最期待日溜转圈来说头乌漆嘛黑但观日台上有在等手天日间步过观日台也就钟路程并着急慢慢头开始热闹起来也越来越很住在半亭都凌晨就开始上来武装完毕秋裤羽绒帽口罩手套样都能少走此天也蒙蒙亮灰蒙蒙并没有书上说日之前鱼肚白云依然很厚来日无望群开始散也失望到房间继续睡觉醒来退房又背着背包杵着杖往祝融峰走因为昨天上到候祝融庙门俗话说屋叫庙拜神虽然此非祈福之但过也要进拜拜拜完神烧柱清香也准到脚间也还早便在这县走走高铁广州也就束这义只想让己光仅局限在狭窄口井身体灵魂总有在路上没有好采只能有限己历找虐之
关于行程2017/06/17下午3:30开始从胜利坊,走小路非车道,于7:15左右到上封寺露营处;2017/06/18晨4:30起床准备日出,日出时间为5:38,走完祝融峰开始下到天门索道,下索道搭下巴士,后岳车站搭车阳市区;参观阳物馆,漫步阳西公园和石鼓书院,公交阳火车站卧铺深圳.关于费2017/6/17福田-西G80￥341;2017/6/18阳-深圳K485￥164;门票￥120;租帐篷￥50帐篷照灯￥20;下索道￥45;岳-阳大巴￥20;阳余味龙虾￥90等合计￥920路书走非常之外，来是飞贵阳的，父亲节我的“老父亲”——大学班长，的老家。。。赶巧啊，台风虽飘飘然消失在远的路上，雨止，前边的航班延到后，我的就cancel，收到短信的时候正好和两天后求婚的一个妹在喝着Soju撸着串儿，取消我很高兴啊，即使能飞也估计要delay到晚上，木有义。旁边坐着一大叔一个人撸串儿，我开始还内心独白：大叔真有调调，后来大叔说也是cancel受害者。。。其实我是建议大叔坐晚上的动卧北京的，然鹅，大叔改签第二天的。。。祝福。非常幸运早上一醒来，6点多的时候携程告我的高铁抢到，又过会儿叮~，来的硬卧也抢到，走起，能在雨区多留一分钟。福田高铁站没有书店，跑到外踩个小黄车到cocopark的西西弗买万历十五年，淋来，爽！高铁沿途过的韶关郴州景极美，我截图几处有风机的地图，希望下次来徒步，这种野路才刺激。下高铁，外边就是到岳的班车，出乎料的好！少！人！我一上车过几分钟就开，车上乘客5人左右，车票6元，我总觉这买卖做亏。。。后有个乘客问以前是要坐满才走吗？售票的大叔说现在心。。。到终点站下车走到售票处，自购票机买的票，成人120，保险3元，自然是买的，这个梗倒是贯穿后一路的上笑点。服装是短袖短裤徒步鞋，带一件暖和的外套，带两支550ml的水，1士力架1德芙2玉米肠。后证打算上吃的完全够，上的青瓜10元3条，泡10元，我们10人团购讲价到8元，水也才10元3瓶，可能是因为快到而且是傍晚，摆摊的卖掉也是要运下的。讲真，的车道一直可以到，运成木有想象中的高。从我下高铁开始就是各种热搭讪关心我今天哪里住哪里要要烧香，我都婉言拒绝，走到吃住愁。走过胜利坊到一群人围着在说租帐篷啥的，我就凑过旁听，听着蛮错，价钱合适，就也和那群男生一起订一个。租50双人帐，在附近的上封寺会有人我们搭好帐篷，配防潮垫和睡袋。条件蛮好，听到有wifi。重点是和这群男生一起走，安全有保障。当然啦，对于独行的女生，尤其是漂亮的姑娘还是小心。上的三个多小时，这群农业大学刚毕业的小男生都是活宝，一个个嘴欠抽的可以。们闹着我挺可惜科生，还是学外语的纯科生，当时班里就寥寥几个男生，那种轰烈的义气氛围就没起来，女人多的地方是非多啊。。。这楼讲究着呢，搜几个介绍岳的视频，基都会讲到楼上的朱雀。从这个地方到买票处有段距离，可以在边上搭免费的公交，but我等来就自个儿走过。我们走的是东线，基沿着黄色路线，但没走车道，都是走小路。一开始的路还是蛮正常的。路过座桥，桥望柱上的动物各异，且是狮呦。太阳出来咯哦喜洋洋哦。后来就是酱紫的，重点是滑！水倒是极清凉的。这种片上个滤镜要太艺。我总结好片就俩要素：大光圈+后期滤镜。后来就成酱紫的。。。我们问当地人前的路好走吗，答曰正常路。。。走的过程中我们也曾怀疑人生，都说没买3块钱的保险，有个小伙说3块钱就想买我的命，哼！直到到车道，终于解救。如果一个人走建议走大路，沿途都是随堆放的大石头,灌木茂盛根到前路，也没遇到其队伍，有个万一第二天就上。云稍稍散开点。一直是走小路的步伐。到天门就可以松口气，远咯，9个小伙终于在坊前留个影。落日没有，晚霞也如挤出的牙膏，哎，下雨阿弥陀佛。一路短休几次缓缓，跟一个大爷买瓶水，也就4块，主要是因为人家年纪大，这买卖应当成交，其实我包里还有两瓶水。可惜焦跑到外太空。到4小时就到上封寺，当地人说真是快啊，一般都四五个小时，想想我们走的都是小路啊！还有些大人感叹年轻好啊竟然走上来！到上封寺打个电话，就有个大哥来搭帐篷，如实都有，但一切都是最基础的，幸而风一点都大，睡袋虽暖夏天的够。后来要三个帐篷内的照灯。有趣的是9个男生睡俩帐篷，canUimagine?我正是敢掀起们的盖头来，画绝对美轮美奂。晚饭如图，10个人团购泡，老板说最低就8块啦，要是在们租我帐篷的份上，于是小伙们就琢磨下次上来带啥来卖，黄瓜、泡。。。洗漱往祝融峰方向走200m，就有个豪华洗手间，有多豪华，自己，正我们一致认为睡帐篷如睡厕所。斗会儿地主，们把大学四年攒下的一沓沓1毛都带上来，真是倾家荡产来拜。到11点多也各自睡。这一夜啊，是冷，是吵，感觉整夜外边就没消停过，还有硬，虽是水泥平，就铺最普通的防潮垫，真是后背贴大地地硬梆梆！第二天4点半起来洗漱，走望日台，在入口处有人坐摩托上开着车灯一遍遍在喊，走这里的大路，小路没有路灯。贴心啊，我还说可以弄个读喇叭的，人肉嗓播。上封寺到望日台很近，到的时候也是哈哈，才知道有这么多人。旁边有早饭卖粉的，10元，老板喊着喇叭薄利多销，随机采访一位吃客好吃吗，摇摇头我们便放弃。最好玩的是喊租棉大衣的，说啥带女朋友来的赶紧行动能让妹冻着。。。然后我们到很多军大衣以及各种毯。和棉！这哥们肯是想红！
疯狂岳要门走后疯狂岳要门走后相从来有那么几天但想想晚疯狂爬也算平身完成这么宏伟壮阳这以前也属县候县从划来独立成县所以现在在县镇上从县上镇跨过湘江便县江划两包括岳也划来独立成大要来如果做来直接买到来以后在这路上有很吆喝打需要听直随大队往走走大概米到主干上就现很岳六块大要饿那县东县镇塘镇吃饭什么包括住宿都很便宜如果累可以在那休都很便宜县县都很好哟嘿嘿如果买香建还提前买好要路主干上那些那种招手香都几几如果买讲肯会骂这样就会影响心从来没买过都准候提前买好过走有香可以这主要爬所以仅仅只能为爬种参考也只能为想门或想体那种疯狂刺激爬朋友为种借鉴先要告诉大伙事走岳后所以就需要门爬祝融峰门元每也就门这后路也就只有这朋友有从长沙来在县委相聚有学在县委做事带从县两路口那里坐巴到岳望峰乡好像元每因为掏钱所以大清楚嘿嘿榻待到晚上打着电筒几电筒上路很需要它八开始在半路上补充能量各汗流浃背沿着路过岳望峰乡到达另乡叫做岳龙凤乡这很重要只有走进这乡会到祝融峰泛红色灯光沿着水泥路直前先要爬过座这路都有要就正从龙凤乡也就水泥路按水泥路直走就没错走着走着会来到座前后有有三间有溪走过桥往左上走桥左走过桥左手可以这么只担心有朋友在那熟犹豫所以啰嗦在因为到达那会现三就走间那就没错嘿嘿走那以后大都在起爬朋友之前朋友来过那候凌晨两打电话朋友没接而后幸亏有突然亮灯要走间两要走这才成功最近很朋友这上绕糊涂所以君画这就来到这路口现状走红旗导那油勇士胜利就在前晚上月亮大走间路以后会很坡从岳上流来水声很大还那句话要很建体这种疯狂要两还走正门好因为少女生会胆路说说笑笑走走停停慢慢就到风较大吹很舒但汗直在流凌晨三月亮停在流无尽弯突走到没有水泥路这候应该感到兴奋因为走半还剩半路程走着走着会到几路打着招些这住宿土菜馆应该住还便宜听说也就可以讲估计还会更少晚上走到那很惊奇突然就到在屋纳凉房主要要住那候快三没住但那房主还有久可以到非常欣然告诉远听到非常开心这还很好哟要想走后路想门可以提前天从龙凤乡往上爬这样就便白天那些乡亲爬到那在那些农住宿住只没门电话什么非常抱歉从往前走久有泉有竹做接泉水管把水瓶都装满洗水果水很好喝走间久又到水泥忽到些石头路识到应该到岳半腰上到广寺庙灯阑珊会有石碑写着上祝融峰龙凤乡就顺着这石碑阶梯而上石板阶梯这石板阶梯旁都溪晚上着很美白天估计更美所以如果提前天到达半腰那些农住就可以前往在那些晚上很都没那候映着月光溪水流很急到白花花蛮美但无暇顾及只想在观日台日这阶梯无尽上在刚上没久就会现两叉上阶梯据说都可以上祝融峰右侧估摸着几千阶梯走走歇歇感觉脚都麻听使唤只阶梯还在无限往上延伸何尽头大伙相互鼓励油要如前有什么状况如阶梯较滑前带头都会说后互相转达走着走着到达此会觉走错那里有石头也景很大蘑菇形状石头在那很犹豫因为走对没有往蘑菇那路上走现走到蘑菇石头就没路但很可以感觉到还没达到这会有路相对着开始上路鼓足勇气凭感觉应该这迂路果其然就又开始上阶梯阶梯之前更陡腿越来越麻木没有队员互相鼓励心难走渐渐会听到声音就离越来越近在十成功到达观日台好重雾气好冷有大衣观景台旁射塔在雾气总若若现与日月争辉太阳很羞涩云雾挡严严继续挡好容易快来又吹来云雾这才正日在间露缝隙那就太阳也太勾后听朋友说夏天常可以到日其月到日数会些然月份有候也可以到在县委工朋友告诉日般在左右开始来对上风很大朋友带套快到男生都把衣换因为爬晚上满身都汗观日台很那天雾气在太大太阳刚要来就上挡住稍有些遗憾没到正日只到云遮住丁日没到日开始往最高峰祝融峰在那呆会几就开始往路走合到此因为来日嘿嘿也走走停停走闹嗑很快到半亭半亭才到半在太累又很困坐上巴元每其间还有很景都没有因为太纯粹日所以就没如果朋友要尽兴可以到天慢慢欣赏哟嘿嘿后有岳大庙现在门元没有因为觉诚够来烧香所以没有要烧香最好就诚在这有习俗岳大庙要在前天晚上吃斋直到从岳大庙来午才能吃荤嘿嘿此纪念这非凡壮非常开心朋友有这样历二想从前门走想走与众路线驴友些建觉写走岳后很详细从后走伙前可以参考参考疯狂岳要门走后
第一天:2017年6月6日Z2708:00am到达武昌，晚到半小时。出站后到蔡林连锁店，吃“过早”。点三鲜豆皮、蛋酒、排骨藕汤，火车站的蔡林味道一般。莲藕排骨汤早饭过后，坐公汽车至街道口，来到国立武汉大学旧楼。通过楼，沿着珞珈路一直走，路两旁小商铺林立，尽头就是武汉大学。恰逢毕业季“六一”惨案纪念亭教学楼上个厕所，学生们陆陆续续走进教室。鉴心学生宿舍楼建在坡上，十足民国风。樱花盛开的时节是武大最美的年华过滨食堂凌波门出口一出凌波门，就是东。平风清，武大师生的后花园。东因位于北武汉市武昌东部，故此，现为中国水域最为广阔的城中之一，水域达33平方公里，是杭州西的六倍。租享单车，骑行东畔。路旁有一个放鹰台上放鹰台，周围绿树葱葱，一分水清亮，烟波茫茫。相传唐代大诗人李白于唐乾元三年(760)，凭吊李北海故宅后，曾在这个土台上的一个夹上解救、放飞一只苍鹰，因而这个土台随后才逐渐地人们称之为“放鹰台”。汉秀剧场，以中国传统“红灯笼”形象矗立于武汉美丽的东之滨、水果畔。一路骑行至北物馆，坐落于东风景区。物馆是城市心脏，城市灵魂之所。楼分布图，部分场馆未开放。曾侯乙墓
岳只为最美日那云岳只为最美日那云相间天数天物朋友前岳归近两原来直以为岳之会己很完美可那天来以后现手卡里到怎么丢失里好几百上都没有间心灰冷打算只让岳之仅仅存在己忆里后来从那天在上认识徐包那里要些想到前在找到这么好在上遇到这么好朋友让有心写岳希望能各驴友有所那些年在汕头错过日在武上错过日在笔架上错过日在深圳西冲错过日终年月日岳观日台上到最美日有些美好东西会来迟些但它拥有题这后来从祝融峰后直走在起朋友间因为生件有趣事所以走在起依段袁欧包其伟住在旁袁事欧包路上认识说到岳先要来介绍来百度百科又岳五岳之历史化二大市阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美还有叫寿或说到这大就熟悉福如东寿每每里墙壁上贴画岳景少元进门上所有景需要门可以简单说程月从长沙坐到阳因为忘手只能后所以到买果只能等晚两买长沙到阳果晚钟等到阳后现搞错应该买长沙到或西离阳还有约里路程还好及在上找到可以到心汽坐到在来准坐交到心汽生件很惊事在交门口处投钱候突然感觉好像有什么东西碰裤兜手能伸果碰到手等转过头来候现拿着伞年男灰溜溜走就差那么几秒手就没平生如此接近偷现在想起来有害怕在心买到元约钟到兜兜转转终在午左右到风景到那因为所以很开到背包都来要要住宿认为大都很淳朴刚开始只打听住宿况后来有觉说话较合理聂师傅电话就到那里住宿毕竟天色晚还要为二天早起日准聂师傅半上有住宿相普楼房晚双感觉里环境等都还错着来到半上放好李根据聂师傅推荐路线趁还有些间到梵音谷忠烈祠梵音谷可以顾思义理解很静流谷可以到潭水观赏瀑布晚上到土楼在聂师傅那里几菜格虽然贵但量味绝对没说很正宗很好吃住在旁驴友也打算天起来日大约好天前往观日台月日凌晨摸黑起来大在门口处集合从半上忠烈祠附件置约到达望日台那天日间聂师傅半上住处很错现住在旁都驴友让孤独置身座陌生市找到种亲切感而且聂师傅也很好很从说话能感觉到为这风景感到骄傲还有忘说聂师傅住宿那里有影响最深午开送上半候很带劲像介绍还有很洋气说句那里还有就笑这聂师傅半上土楼住宿环境虽然简陋但错这些都往梵音谷梵音谷其就在聂师傅土楼远处很长段谷也很幽静段谷很适合在傍晚候曲径幽处禅房花木深潭水很寂静还柳宗元那石潭潭鱼可百许头皆若空无所依日光澈影布石上佁然动俶尔远逝往来翕忽似与相古此抒贬后无排遣忧伤凄苦感及心忧思亲念旧之而永远都达到古那种境界终路寻找找到瀑布好久没瀑布很美想到卞之琳里那句言在石上瀑布瀑布在远处绿林遮住头却玷污为什么镜头前男哎月日那天凌晨起来爬漆黑但能到各兴奋心到达望日台现上坐满好艰难找到落脚着急等待着生正日最左对住在隔壁那栋楼那天刚好在门口相遇起爬也可以说爬路上相互相互鼓励后来留里有些日十感谢到这景象禁想到学四年级里课观潮观潮桥上气势蓬勃有声有色描写令印象深刻此天泛红能感受到天日蠢蠢欲动之势等待日也在等待最美刻此能感受到天日蠢蠢欲动之势犹如春天待开花蕾充满力量充满生命力其这有些后悔应为叫日前完后就听到望日台上传来阵呼声等转过身日来虽然没有错过最终美丽但错过瞬间精彩生很候也这样或许因为转身而错过些精彩终太阳来终到日那些年错过日那些年追寻过日今天终在岳上到最美日就像有些美好东西会来迟些但它拥有日又让想到很久很久以前读过巴老写过上日这很伟大奇观么这大然杰吗整太阳刚好完来景象太美美美奂美胜收美让无语言来描述带丝伤感到这就想到手里日视频上几百难免有些伤感日过但依然舍离开就像集市完每都在享受最后美好岳上云这除到日认识班朋友最大收就这云云也少云还到在太美望无云在远处观而像云而像到最后也清这到云还迷迷糊糊亦亦假假假朴素迷离都说五岳归来在来可以说岳归来在忍住几祝融峰挺拔突起高芙蓉紫天柱祥光烟霞轸宿诸峰之上拔米高耸云霄雄峙天岳峰最高峰主峰在此可以云赏雪景誉为岳四绝之祝融峰故事相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光让永远光到天门总会禁想到西那些候过典哈哈终沾寿光这好容易从事那里要到祝融峰前合影誓这候只想那云从来没想到那叼着根烟大叔竟然如此配合纯属巧合左那三也住在聂师傅那里路上基都起爬完日后走散后来在快到祝融峰候从祝融峰上来合影留纪念这路上岳上纪念有很纪念琳琅满参差齐越往脚纪念越便宜而且都可以大杀每都会买上些纪念过后都会成为件美好忆脚绿也梵音谷终处从岳景来曲终散留最美好忆说到岳路线那天路线很合理还有很景没到路线大午左右进景傍晚候在梵音谷忠烈祠及附近参观大概需要来吃饭旁交流洗澡差睡觉凌晨刻起来开始爬忠烈祠附近大概走里左右到达望日台那天日夏至日大概开完日到附近祝融庄吃早饭较贵碗块但没办继续爬大概可以到祝融峰在祝融峰附近观赏会约走路但较累左右在聂师傅那里吃饭午左右打算到左台寺舍利塔磨镜台灵芝泉等景但因为题没有其这凌晨开始直走路太累没很大勇气参观推荐路线前天午进景在梵音谷华严万寿大鼎等附近景参观约半如果从口上话还上半晚上住在上招待所如果二天想起来晚可以住在祝融庄离望日台约半二天起来日完日上祝融峰观赏完大概上午此会较累可以到索坐缆到半亭元从半亭沿左走参观舍利塔灵芝泉等景参观完约剩些间可以在岳古走走很美很好古温馨提候要防偷在上交候要刻己裤兜里钱包手坐在或西高铁如果坐在阳还要转其西有交到岳坊岳汽元从岳坊坐路免交可以到心或万寿广场买进景岳只为最美日那云
岳岳相犹上爬在今年五历天往爬泰之后五岳就剩岳座坐落阳市境距离银川里因此途至今为止最长硬座之前在蚂上就天津刘大哥约好爬从天津到后白天约好在碰起又许昌静姐达成从许昌起夜爬把所有切准妥之后月午奔赴银川准探访五岳最后座岳修银川还很漂亮有大市感觉就流量班太少坐银川开广州那趟上现其并而且更短途如卫固原等坐硬座好处就可以阶身份聊天开始伙聊天宁夏大学电气专学生聊到卫旁又上来妹固原在额贷款司上班让又学习些银识接来摇啊摇凌晨半到西每到西都要来走走月故乡啊接来途就有些无聊半梦半醒间到襄樊现在更为襄阳犹年坐宜昌差就在这倒大巴那有平伟还有红霞嫂襄樊上来几大学生在那里斗主有搭没搭闲聊终在晚上十半到达长沙如既往熟悉刚好那趟绿皮过隔台等哼吃哼吃跑过启动差钟没办只能在里等那趟空荡荡台感惆怅还好顺利等到还双那种半后到达正挑战开始静姐会合后打直接杀岳景到景凌晨味着只有左右间爬到日说话心里没谱但还鼓励静姐来就爬到日等白来后来现静姐体力好佩姐啊附上使上走常规路线没有原路而走那种路标红那段段民俗化村到麻姑仙境另段灵芝泉到玉板桥强烈推荐又少风景又好路就沿着路上走走台阶抄近路什么天晚上月星稀能度还错途遇到北女孩背好大包竟然步履稳健让很佩希望己能遇这种喜欢独女孩起感受祖川秀美扯有远大概三半左右爬七荤八素快坚持住候突然现旁立纸上书观日台这假静姐管呢先过气喘吁吁过好都在平台足等待日鉴上泰日教训建继续往上走也没走大路找路直上还过垃圾堆然后铁栅栏栅栏这没有坐着日后来好后直接翻栅栏过来在这日其这候太阳有要来思过有云遮挡担心会会到日啊头皓月空这候上上很冷拿手正准到突然间就听群阵骚动千呼万唤日终现在到壮丽日霎那心极为舒畅疲惫扫而光岳虚此接着老刘打电话约好在祝融峰果半路上就碰聊天上巨大都些虔诚香而对这些寺庙直很感兴趣找角落默默许三愿望希望能现顺便附上三合影从左到右依为静姐刘大哥途还烧香前种祭祀活动接着尝到传说泉水豆腐花其就豆腐脑糖过很好吃间早就阿迪力走钢丝景会仙桥上这两景孤立也就说还原路事上景色还可以为阿迪力走过钢丝绳索后来析其这也可以唯路径就阿迪力走这根钢丝呵呵然后就到主路主路上依然很从昨晚爬到今天就没少过心里乱糟糟之前研究有路所以决从路走近距离感受空灵秀美途到那种弯设置光镜来屌丝合影接着走到民俗化村样还在翻修这少所以心很错虽然到鬼门奈何桥在这里遇娄伙之后起伙体力很好禁想起年大二常杨帆窦重阳杜飞李杨杨佳起爬华那会体力好啊接着继续朝景麻姑仙境进军其这路都像在仙境里曲折路成荫松木上溪潺潺鸟鸣虫奏很享受这种感觉阵阵风袭来顿神清气爽更重要没有能在庆假期躲过巨量流属易其每座都有它未开诸如华智取华路泰天烛峰恒后嵩卢崖瀑布以及这岳麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境走聊还在调侃为嘛麻姑仙境路这么长候适现间立着麻姑雕像麻姑合影留念麻姑仙境麻姑仙境休刻继续景色依然美丽依然只有几静静思考些题让压力在这刻到彻释放或许这就义重要到过哪些而在过程感悟到什么学会什么过刘大哥路沟或或少学会如何合理应对工些题就像兄长耐心解释呵呵感觉己来成熟或许这才迷恋原因每都有想到收在这里谢谢刘大哥放刘大哥合影队友来呵呵年轻就有活力啊还有这种花好似繁星往就主路会合又巨量群过美女例很高呵呵到昨晚上没有到华严到门口集体合影岳完美束后先找局写想要孩纸把址短哈然后四在岳镇吃便饭冰镇啤很爽解渴解乏之后从到长沙战娄伙刘大哥非要吃饭起喝邵阳大曲干杯友谊久天长岳算路途最远最有挑战驴友约好起这也算但管怎么说感觉都很完美虽然没有逃但会铭终生感谢刘大哥静姐提供就该陪己父母老师处约年暑假起爬华呵呵其从到还很近而且还有武广高铁过西但从银川过来很崩溃印配疆建设大西北有巴直达因此巨所以建走走过麻姑仙境那步少景好哪大神可以逃因为夜爬所以没办只能买门包括索上景巴竟然还有元要还霸王款啊吃糖豆腐脑味还北豆腐脑要么卤汁要么醋汁这就北差异吧岳
好久没有出行，这次终于约上好友，来一次算上是说走就走的行。六点钟出发，驱车四个多小时，来到宗教圣地——。之前，决在脚下吃饭。之行最幸运的算是偶然碰上这家土菜馆，很多次的行，真正称上舌尖上的美味，个人认为这家当之无愧！安静舒适的环境，价廉物美的菜肴，距离远近，态度亢卑的服务员，简简单单几个菜带来的味觉，我们留下极其深刻的印象。青椒草鱼，38元好大一份，对鱼最讲究口味的我而言，那是人间美味。青椒炒皮蛋，朋友特吃。油巴是免费的，海带筒骨汤，苋菜，三菜一汤，130元。酒足饭饱，出发咯！风光旖旎，一路上的好景色！爬是个体力活，曾爬过武功又比较锻炼的我，倒还是信心满满，两个好友可就难说果然如此！一路上哼哼唧唧，边走边聊，打趣拍照，三个半小时，终于上天门。龟速天门差多是客流量最多的地方，景区索道，巴士终点站都设在这里。很多都建有天门，传说过天门，就是神仙天的地方。我们烧香拜佛，拍照留念，亦乐乎！也许是稍加休息，体力到恢，也许是烧香拜佛后，感觉神仙赐予力量，也想仙一番，好友竟然决继续前行，勇攀最高峰——祝融峰天色渐渐暗下来，担心要下雨，为赶时间，我们做出一个错误的决——拾级而上。九公里的徒步，对于美女们来说，其实是很大的消耗，加上一里陡峭石阶的高强度路程，击溃俩继续攀爬的信心。欲速则达，到最好印证。无奈之下，好友建议兵分两路，们爬到哪算哪，我和家长则加快步伐，继续前行。开始有稀稀拉拉的雨点。会当凌绝，一览众小。下途中，特在思亲石前呆一会，遥寄对老爸的思念。莫道君行晚，更有晚行人！下几乎是一路小跑，祝融峰上下四公里，时间五十分钟，终于和冷瑟瑟发抖两个美女会合。中午的鱼太诱人，又一村土菜馆。哈哈！晚饭后，来到万寿大鼎风景区，凉风习习，心超好！
出发，西~其实，这次的出行是因公的，是到来开会！是1月份的，但是小猫太懒，没上传，要改正！从广州到西站的高铁班次很多，就2个多钟，就这样开始之！1月份的广州，还是很暖和的，在高铁上就能感觉到气温渐渐地下降！到站后，门一打开，一阵冷风吹风，又飘着小雨，方的孩示伤起啊！一到出闸口，有点吓到，都是的招揽客人的私家车车主，从高铁站到住的酒店，就40RMB，拼车就10RMB/人。因为是出差，当地的客理来接站的，一辆五人座的小货车，就是后是放货的，行李就放在敞篷的货柜上，伴着小雨，几个人挤着到酒店~~这次入住的酒店是和酒店（借一图片）！觉服务超好的，点赞！一说的，的公交是免费的哦！但是很难等，小猫和同事想逛逛，在公交站等好久好久，都没有车来，可冷死！阳岳逸逸水酒店开始行走会议结束，开始之！！！做为方的孩，都没有过雪的，所以这次到以为可以到雪的！没想到呆几天，都是下雨、下雨、下雨！湿冷的天气真是受啊！出发之前，客理说上昨晚下雪，今天可以到雾淞，心里还是十分期待的，最起码冒雨！跟着客一起组成一个大团，先是来到岳大庙的！小猫是基督徒，大庙就！岳大庙岳！终于，开始，！小兴奋！岳天气有点阴沉沉的！岳岳岳岳岳首次在峰窝上像！这里是有个防空洞之类的，大伙都进，过只有一条路，往走，想走进，就在洞口开启自拍模！听客说像家里冬天存菜的窑洞岳在半上，坐缆车上！第一次到可以容纳那么多人的缆车，像广州的一小节地铁车厢！一直上升，气温也变更冷，在等着坐缆车的站台上，还有人在兜售帽、围巾，还有杖！小猫装备很齐全哦！岳非常神奇的，下还到绿植！随着缆车上升，气温也下降，在缆车上就可以到雾淞！过很可惜的，雾气太大，拍的照片好，就上图上！一出缆车，就是一个一样的世界啦！冷！冰！有这种轿，人力抬的！爬过程有到一个胖胖的大叔坐在上，着都感觉挑夫辛苦！岳岳天门！让我想起天宫，想起齐天大圣孙悟空！怎么没有天兵天将把守呢？！？上同事图一！岳祝融峰呀，传说中，祝融住在上的，也长眠于此的！又添加神话色彩！岳岳终于到！好多好多人等着排照！岳雾淞岳岳岳拍起照来，美吧！找一处很漂亮的地方，靠近拍，加上滤镜！岳岳岳到下图，有没有很有感觉！感觉有点寂寥，感觉有点故事发生！在树下穿过，还会时时冰点砸到！可冷！岳下岳灰蒙蒙的，能度低呀！坐缆车下！岳就这样，结束行！雾淞真的很美！希望有机会可以都上五岳！
青年舍队夜爬欢艳遇青年舍队夜爬欢艳遇相又生啊刚认识没久朋友队爬夜爬坐索刺激奇哇就后来完累淹没岳贼王青年舍没凑齐啊背景很有两说粤语哥居然才高三深深打老学姐心四重庆四川来孩纸可热好大尺度戏三口妈妈带着女儿儿朋友可厉害己爬到来华侣以后会找儿在杭州工大姐姐很佛每寺庙都拜过还有对侣很熟过大还很有纪律性哇其来然后队伍就壮大最后直达十五之听从掌柜建浩浩荡荡零上就盘路没有路灯需要手电筒门学生上哪都带学生呗要钱所以可以萌混着进来哦嘿嘿刚开始候大都很兴奋热重庆妹就各种侃块来三还路唱着歌还有妹水果大几乎休鼓气往上爬挂在树上萤虫满天挥洒着星辰从来可以离它这么近很美这星星漫天星星电脑屏幕上污渍爬左右就开始有喊累然后现上绝望现才爬十之左右这大开始讲话声默默爬因为讲话都在耗着体力刚开始坡坡度还算可以这候开始有坡度就快有度然后碰到路也夜爬队伍前貌似有领队带着走石阶路开始爬坡恐惧果就上路会大快很过路没有栏杆有些还有石头挡着较崎岖大要脚路也很累后来差走脚都要没觉就大路路换着走大上会有来往摩托想爬会上元过貌似管距离少就这钱所以爬到上觉有亏爬水必其最好带运动型饮料没带够也没路上还会有香瓜冰矿泉水香瓜很甜过水很足还有食物要带水果超重上还有茶叶蛋玉米便什么便十元过也很热成功在四到达望日台过后来那望日台伪劣正还在上过都这么高其视线都差上风很大普长袖还会有冷很可惜啊今天有大雾所有都期待着大风能够吹开雾但诶还说这候大都走丢朝霞染红云翻涌着与上宏伟树林映忖着眼里美景会存在忆好相也重绘漫天大雾啊群有高喊快快散超搞笑雾散抓么痛领悟没有太阳云也蛮错太阳来雾就散手渣像素解释那心碎哇最后还放弃日转战祝融峰路上都香还有穿红肚兜那种有路跪拜着上殿有在殿门口摆起祈祷仪很热闹门口宝库也争先恐后烧香所在挤都挤进祝融殿快速减肥好处后来原来在六月十九观音生日之前要来烧伏香祈求长识咩惊讶虔诚祝融殿里跪满着祈求香停打卦来候坐索转巴士直接到心很便元就够索就大大松林超级壮观据说冬天候还会有雾凇超赞期待其有恐高症过索都可怕还很坐索上松林哦来之后有种重生感觉到舍候都快哭亲呐后白天爬太热而且路上都若想体体样夜晚夜爬绝对好夏天夜爬还蛮所以担心题夜爬难免有些寂寞门在求就艳遇啊所以到就抱走呗徒步爬日嘛主要也为日而在日之前付那么努力途无数想放弃又无数坚持来很为这样己战友感动豪动临到杭州东学生元两半来杭州到学生元十四来很满上学生索巴士住宿两晚四间伙食顿左右食物都解决菜馆都很朴量很所以少就要太菜有饭会着买香要心哦据说上东西很般上杂七杂八左右己也觉好便宜青年舍队夜爬
写在前第一次写，只想分享大家做个参考，写的好还大家谅。这之非常感谢马蜂窝这个平台，让我找到一个帅气的同伴，否则自己一个人爬估计坚持下来（我们全程走下来的，连续两天累计行走56公里8万多步）废话多说直入主题。行程1、从北京出发，乘坐Z1（北京西-长沙）29日8点多到达长沙站，入住派酒店（长沙步行街店）；2、长沙市内玩两天；3、玩两天；4、从阳乘坐Z6（宁-北京西）北京。费1、北京—长沙（Z1卧铺）：333.5元2、长沙住宿（派）：142元3、岳麓书院门票：50元4、长沙—（高铁）：64.5元5、西站-岳汽车站：6元6、下住宿（岳印象青年舍）：128元7、景区门票：80元8、上住宿（上封寺）：50元9、岳汽车站—阳汽车站：20元10、阳住宿（7天）：134元11、阳—北京（Z6卧铺）：355元12、其交通费：80元13、伙食费：450元14、购买特产：312元合计：2205元除乘车、门票和住宿其只个大概。出发前准备1、手机APP：高德地图或百度地图、订车票的APP、订酒店的APP和永安行APP（单车软件，长沙没有摩拜单车）；2、洗漱品和换洗衣服，冬天带手套和帽，上还是挺冷的；3、相机、镜头、三脚架、各种充电器和移动电源；4、食物，多带一些巧克力；5、夜爬带一个手电或头灯；6、穿一双舒适的运动鞋，杖；7、应急药品：感冒药（爬容易出汗，又风大容易感冒）、止泻药（出行必备）、创可贴美食一提到长沙，就自然的和臭豆腐联系在一起​长沙臭豆腐外酥内软，香辣可口，平时怎么吃这东西，但是长沙喜欢上...岳麓风景胜区岳麓风景胜区岳麓风景胜区岳麓风景胜区长沙长沙长沙长沙长沙人在饭店吃饭按碗，按锅上。我就想知道我吃剩的咋处理。长沙鱼嘴巴挺好吃的，就是太辣，吃完有种刚洗完澡的感觉流好多汗。长沙长沙华大学华大学华大学长沙长沙长沙遗憾没吃口味虾，有点后悔下👇这些我是在非物质化遗产展示中心拍的长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙上封寺斋饭。岳岳岳
花样大赛夜花样大赛夜相很近也很远很近在很远心没无近都远突然觉己越来越喜欢可能怕年老没有忆吧现在至少还年轻至少还有至少还有可浪间现在切只为未来至少还有忆之继界之后继而设想标决朋友约好在爬过工间爬想也就在脑越来越鲜说走就走百度贴吧进夜爬群群里驴友间路线晚则好就这样说就上临晨开始夜爬模淅淅沥沥雨头脑也愈清醒差临晨五路盘旋路总计里腿爬残衣湿又干干又湿路上也有花钱买罪受想过切也就咬咬牙坚持现在想起来也很有义虽然期待日没有如期而至过雾也有色所在年轻就应该在路上想也会直在路上吧花样大赛夜
清远市到西只有中午一班直达车，为早点到达目的地只好转乘，早上7:32分出发到郴州站转乘西站，上午十点多就到站，出站后坐公车6元/位直到岳汽车站。到汽车站下车后，汽车站斜对直入几百米就到财神殿，这儿到处是买香烛的店，可能按照标出的价格买噢，起码减三份之二价也会卖的，拜过财神爷出来向左转往着坊的方向直行，到坊后沿着这条街直入就是岳大庙，这儿香火鼎盛好多善信过来拜神的，门票旺季是60元/位，淡季是40元/位岳大庙出门向左行几百米就到客中心广场，旺季时门票120元/位，淡季80元/位，上车费与索道来全程套票价78元/位。在客中心大路上有很多农庄拉客仔的，千万听在半腰开农庄的们说住农庄包上的车费，这样没义的，除非在半腰步行上天门（坐索道）否则还是要买全程套票。坐车上一路风光由于是两天，所以第一天先玩半腰的景点，（如有日落的最好方案还是先直接上，第二天才慢慢玩这边也迟）我们坐车到磨镜台站下车，先在这边周围景点闲逛到处，到四点才坐索道上，在上住宿过夜准备天日出，这也时间很紧迫，上到上己开始有点夜磨镜台福严寺，这季节正银杏之时，福严寺门前的两棵一千四百多年的银杏树开始黄，但还是未到最佳观赏期，寺内全装修在铺地，所以我们就没有进内沿途的松柏气味浓郁清新扑鼻。台寺内的红树叶眼前一亮，美舍利塔远观舍利塔坐缆车上，索道开放为，旺季06:00至18:00，淡季7:30至18:00，缆车很大很平稳的，缆车下来还要走一段路才能上到上的上封寺，可以一步行路石阶上，路程会近点，但很陡，行公路上路平好行点上有种住宿的条件，有租帐篷的，每人40元可交易，上封寺内有平价床铺，每个床位60元，公卫生间的，也可包间，每间200至300元，内独立卫生间，有热水器冲凉，热水够热，有电热毡，但整体房间简陋，卫生也敢恭维，在寺上住宿包晚饭斋菜，早上早歺条，味道也好好。隔壁有间庄洒店价格应该贵点第二天一大早上祝融峰想日出的，走出寺门才知道下着毛毛雨，穿上雨衣来到观日台有十个八个年轻人在拍照，今天巧遇东边日出西边雨的美景，但与日出无缘，希望能到云海吧
岳拜佛之岳拜佛之相从岳大庙到祝融峰路拜来无阿弥陀佛岳拜佛之
心愿之岳心愿之岳相间天数天物均这豪迈提到青年舍祝融峰岳大庙万寿大鼎每都如心修心最己感受着这世界能让遇最己有候也只种心释放好沉在水鱼儿在雷雨到来之前感觉烦闷迫切想要到水透口气今年四年来到五岳之岳对这陌生而又熟悉着最初来岳因为听很朋友说岳许愿很灵带着这样憧憬以及带着己心愿朋友踏上岳之来岳从路徒步上祝融峰二三过来都坐索乘坐环这又徒步大介绍这程及早上八就到岳大庙岳大庙江最大古建筑群有江庙故宫之称拜佛要早岳大庙开门年格调整后岳大庙将以现门格元为基旺季淡季上浮调即旺季元淡季元而岳心景则有两种案以现门格元为基旺季淡季上浮调即旺季元淡季元淡季间为年月日至年月日旺季为月日至月日提醒拜佛天吃荤岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙拜完佛在大庙休差就风景岳大庙正门就风景步路如果做索或环就在心买上索环从前半现在半管坐索还环都要在半亭换乘进步路远就能到胜利坊进检口后可以往步路走从前有这样路呢后才进步路后先会到华严在到梵音谷哈哈美景合影石缝盛开花非常顽强生命力也应该如此件越艰苦越要绽放活漂亮差到天门快四将近到达祝融峰祝融峰寺庙门建大如果步上最好早淡季寺庙门会较早旺季就会晚祝融峰祝融峰祝融峰上日落天气很晴朗只到这样日落祝融峰晚上住上封市有按床收元床没有独立卫生间还有按床收元晚上带独立卫生间三月旬天气在挺暖但晚上在上很冷风大住上较潮湿房间湿气也很重床总感觉湿湿为二天能日还将就晚上上封寺会免提供斋饭晚餐六过后就没有早上六半左右早餐二天半就起床洗漱就为日可惜天气太好雾大云很厚没能到日有遗憾年过来要挑好天气过来日从望日台走祝融峰祝融峰开门开门就进上香现在上只能烧线香环香烧完香拜完佛就开始会仙桥会仙桥会仙桥清晨走在会仙桥路上会觉己就像走在仙境般云雾很大很朦胧感觉好还能远处云移动会仙桥会仙桥会仙桥会仙桥会仙桥会仙桥往这房进到这样脉心觉愧为五月独秀四望可峰峦叠翠古木森森茂林修竹终年翠碧与塞北川粗犷相几秀丽而且这里无绿碧树丛林重重叠叠漫遍野将茂盛蕴拓展到极那峦丘岗走势则总飘逸成柔美曲线高低错落抑扬顿挫宛若天神抛落来串串音符任凭慢慢读重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜这水可以喝泉水重风景胜在会仙桥都这样楼梯石阶而平坦而陡峭这路似乎到尽头也哪里走很长段路开始原路重风景胜从会仙桥原路后到天门坐环单程现在元后先到住青年强烈推荐大来岳住这非常有色很温馨有感觉房间干净卫生格还很便宜己上单间才元如果话还可以住间元床或间元床上床但房间设计也很温馨有会员卡也可以在使有香宰离心很近步钟就到岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍岳贼王青年舍在放李后就吃午餐在老板推介友缘餐馆味错格也还惠在心乘坐路或路免交到电宾馆走到对巷里巷土菜馆在岳吃这可以说很高在心附近贵那天早上吃碗很普粉都要元在其它元就能吃到那还要好吃粉吃完午餐休会就直接往街那走万寿大鼎风景在岳大庙路前走米就到万寿大鼎风景门元景除大鼎就寺万寿大鼎万寿大鼎万寿大鼎万寿大鼎万寿大鼎万寿大鼎万寿大鼎晚上闲着没事又走到万寿大鼎这有很大广场还有溜冰场还挺满热闹这就束这这没水帘洞因为年过风景还景大奉上年水帘洞相在岳大庙门口乘到水帘洞好像元水帘洞风景门元岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞就抓住生活每朵浪花然后在忆里串成最美忆耀日后荒芜岁月心愿之岳
应朋友的邀参加其同学的婚礼，3分钟时间就促成2015年的首次出行。因为与徒步成为我的好，五岳之一就在那，所以趁此行，就爽快的答应下来。新年第一天，就出发。婚礼上的感动婚礼设在男主角自家，没有奢华的布置，却新娘的故事在那一瞬间感动。在物欲的时代，一直从心里很佩服能潜心深造的人，至少当时的我做到，特是对于家庭并宽裕的童鞋来讲。现场没有新娘的父母长辈上场，因为其父母早逝，而在姐姐与亲人或社会各界的下，进一步完成学业，成为一医生，并且遇上真心相待的。主持人把喻一朵腊梅花。这个冬天，花开的正灿烂。月亮伴我行婚礼后从东坐大巴辗转到大坊，时间是4：30pm。没有做太多的准备，简单的目的就是上祝融峰，日出；行程就是脚-半-。一下车就立马往上走，冬天的6点左右天就黑。从高铁或火车站过，问问司机或当地人就知道怎么坐车。这就是坊。旁边有公交车站，有免费巴士接送到客中心。步行有15分钟的路程。可在此买票（淡季80元），也可以走上一段在入口处买。票上有路线图，也可在客中心拿上一导图。这次走的是梵音谷、忠烈祠路线。同行的朋友走过，考虑到天快黑，就多想，同样的路线走起。胜利坊算是此次正的起点。脚下这一带，有很多当地大妈大叔挑着炸(炒)黄的沾着芝麻的地瓜（红薯）片在卖。到没，大叔正挑着呢。嘴馋的可以试试，香、脆，但就广东的说法，吃多上火。所有的风景都按时间顺利，先到的先上。并且先后图。一直喜欢徒步，感受大自然的气息。就算是树枝，也能成为画里的风景。走着走着，天就暗淡下来，月亮也上来。头在里走夜路，又没带手电筒，心里勉紧起来，速度自然也敢太慢。快临近15的月亮一直伴着我们，偶尔从上下来的人们，顿时倍感亲切。走从脚到半，走2小时。没有提前预订酒店，到半投宿路边的一家酒店，点88套餐（即88块，有点贵），云耳炒鸡着还错吧，地道的菜。住宿100元一晚每房间，提供热水空调，个人品自备。整个是太满就说出店，推荐。建议提前订好酒店。进入景区就有很多人在路边拉客推荐酒店的，半这带也是，大家可根据实际需求自己考虑，对比下价格也是可以的。夜半日出跟酒店老板认下日出时间，这季节是早上7点左右。到，拼的是运气。所以，还是凌晨5点准时出发。黑漆漆的夜里，却有满天繁星，北斗七星中，有最亮的一颗。这是在城市里的人们多的。同样是黑夜，但早上的人特多，大家都是奔着日出的，一路上很是热闹。这一路是摩托车拉生的好时机。车主总会说还有好远好远，然后。。总能说动一些人，成为的客。的风大，气温也降低，由穿上备好的装备。7点开始天渐渐亮起，东边泛起一抹红色，但始终那一抹红日，由让人发出失望的声音。等待总能创造奇迹。7：30，在一声“出来”后，大伙齐哗哗的起相机，摆出这种POSE，留住这难的美好时刻。到此一，就必在这几个地方拍上几。到祝融殿，也就正的。这一路上，叫卖着热腾腾的豆腐脑，温暖寒冷的清晨的。祝融殿的香火特旺。烧上一柱香，在佛前许下新年的愿望。的壮阔为什么喜欢？因为一的绿，因为它的开阔，因为历一路辛苦后的瞬间兴奋...？如果目标是，我会一步步的走上，而是其方。站在那里，深呼吸。打道程从的祝融殿往天门这段路，会有轿夫揽生，这是个辛苦活。我能接受这种方，也就打听价格。两个瘦瘦的轿夫抬着一胖哥，路边的人打趣说，这是过地主瘾。岳，心愿之，这几个字突然显特刺眼。但还有几个骑行的哥们，在我觉走路都费劲的地方（图片太出来），们还能一路向上，真心佩服。此时路边的人真的是为们鼓掌加油，赞！
国庆从广西北老家，路途一千多公里，开车直达累且无聊，于是决先到玩一下家。提前两周在艺龙预宾馆，2晚价格接近400，标间。一号出发，在粤湘界遭遇严重堵车，500多公里走13小时，期间还担心宾馆退，知什么时候到目的地，心糟透。幸好过拥堵路段后打电话宾馆房间还是预留。此处提醒高峰期自驾的朋友，一要提前解要走路段的实时路况。高德地图、百度地图都有实时路况信息的，路线从绿色、黄色、橙色、红色，示畅通、小堵、中堵、特堵，（此处捂嘴暗笑）。如果是红色，且路段较长，趁早绕行，要怕耽误，多少次血的教训出的真理。夸赞这个大数据时代！到达岳区夜半一点，但是小镇的店铺竟然大部分还灯火通，“平安香”“如发财香”等门头广告大而亮。这里的香铺之多令人叹为观止，大约百分之八九十的临街商铺都在卖香，且大多是一楼卖香，二楼吃饭，三楼以上住宿立体营。一家的房，做几盘生！到宾馆停好车，迅速办理入住。洗个热水澡，沉沉地睡。我没有打算日出，所以安心睡到天亮。日出总有遗憾，但人生遗憾何止与此。洗漱完毕，在房间里吃带的包牛奶水果便出门。街上到处都是早餐店，米粉居多，怕饿着。订房的时候就考虑到当天车多好开车到景区，便订离景区近的宾馆，步行过。我先参观大庙，参观之后才上。这个参观顺序导致每到一处都遭遇高峰客流。应该第一时间到客中心，上览完到大庙悠哉悠哉！大庙门票60。东八观，西八寺，票有导图，解清楚构造和方位，览就轻松。大庙建筑古典优美，每间道观每间佛寺都细细味！时间充足的话，可在里徜徉半天，时间匆促的话2小时也能遍。大庙览时2小时，10点30到客中心排队买票上。如果是步行览，建议早些出发，途中景点多且美。我因时间够，果断决坐车上到天门谋其它，因为如果半路下车览，想上只能步行，太可能拦到览车，每一辆从脚出发的览车都是满员的。排队上真是耗费心力，足足2小时才排到进入客中心，客中心购票后又排队等车，又耗费近1小时。搭车到天门时约40分，路弯且陡，转我快吐。真心佩服司机师傅！还是建议步行上吧，既能览各处，还能受这晕车之苦。到天门，因为排队耗费太多体力，有晕车，想前行，就找个地方歇息。吃点包和水果。休息中，一家从祝融峰下来的客，鼓励我爬祝融峰，说风景特好。于是乎，我真的爬上。祝融峰着远、陡，真爬的时候也足为惧。终于要说到标题的云海。到观景平台，到云海，这是我第一次云海。绵厚的、洁白的、安静的云海，在群的怀抱中，又像是装在一个巨大的碗中！像什么呢？像一碗巨大的打发的蛋白！！！恰恰，在群中，有一个缺口，云便从这缺口流出。像汇纳百川的激流，冲下断崖，激起白色的雾瀑。在观景台上只能到雾瀑流出缺口，下时往左手边，便能到流出缺口的雾瀑布。像极气势磅礴的大瀑布，但却又那么安静、柔美！可惜我下坐车，未能抓拍到这雾瀑，但留在我脑海。完雾瀑久就能，岳之巅祝融峰！在祝融殿外也能欣赏到绝美的云雾，感觉在天。祈福之，心诚则灵！必在乎香火之多寡，叩拜之深浅。有向善之心，便是通灵的最佳路引！从祝融峰下来就开始排队等车下，维护秩序的景区工人员和武警战士们说，起码要拍2小时。实又排两小时才搭上车下。赶时间建议搭缆车下，因为搭缆车一样要等2小时，且只能到半亭，还有一半路要步行下，因为也是拦到览车的。若是赶时间，体力充沛的，全程步行下吧。如果一早上，避开客流高峰，则仅可避免这耗费大量心力的等待，更能欣赏到更多的美景！且下后大庙观览，更能悠哉悠哉！想出顺利完美，淡季吧！尽管此行有遗憾，却也满心欢喜，有遗憾才会更美！下沿着小镇逛一下，吃点小吃，宾馆冲凉，疲劳瞬时消失大半。小憩一下上街觅食，一个小餐馆，点两荤一素，花费79元，味道错，食物很干净卫生！又是沉沉地睡一夜！清早起来驱车家！很好！没有专业的技术和设备，客又多，随便拍几。图片右边的就是云瀑流出的口，出口顺着体下泻，非常壮观！
日日相日晚买着卧铺甚至买连座都没有但上后里却空空从界慈利前往阳三慈利上二常德上事陈妹这趟很空但相间晚样大概凌晨样到达阳事先没有在找宾馆左路口筑天假日开午夜房元早上八在宾馆附近连好早餐都没找着在广场坐路交终就阳心运十四元到岳有免电瓶到景门口电瓶上摄景岳心在这里买门元元包上索愿也可以走上来之前另妹讲如果烧香还可以风景就算但还来但走走还心很好在这里坐坐就只能走观花路停靠也可坐也可坐索上坐索三嘿嘿路风光路终祝融峰终标识石妹路也没有花少间快到达候起雨样开始很郁闷坐索有排很长间队虽然很粗糙但也算也很开心后很庆幸赶上最后班长沙大巴四最后班长沙大概驶三元对长沙也熟只对那块相熟从直奔置其来到这置而伤感曾几何这街上走最可惜在曾候在这里专门两月却从来没在这里住过宾馆或也观对住宿熟在近找快捷住此称为也因为便宜元民晚嗯日决逛街也想黄兴步街逛逛在储电脑买东西逛很久买想要东西来及此间很感谢朋友绕来还要过浙江感动过慈利什么间逛太久以至午饭到午三才吃呵连吃东西儿都找着呵呵赶望坡西到五四十还好六半呵呵又刚好赶上最后班慈到达九左右日
岳祝融故事岳祝融故事相有爬泰有华这两座都乡今天带大爬来啦忘要先买香这往路上午吃饭之前先到天门要歇歇啦简直累坏主因太热岳祝融故事
心愿之岳拨云日心愿之岳拨云日相说说这年初某聊起这辈最大愿望带着糖宝到世界各搭帐篷日偶然岳最佳赏日间九十月趁着天利啦天之所以说天利阳乡东离岳仅里路程虽然如此这也仅二上岳平岳大庙会较忆从奶奶就会每年带着到大庙烧香许愿还愿刚好休半月假期从月到月旬约好妹带上各孩还有堂弟起萌生想日想之后提前两月学约好起上查里天气果约好月天因学临有事放鸽心充满失落但还死心即使己独前也圆这日梦后来约上妹日期也改改万幸老天爷很力落日云日都遇上仅没有遗憾简直就太惊喜带很东西先后需要住青年舍把李箱啥寄存放在里套上需要衣物超市买好干粮就上啦午左右刚从缆上来走到口到处都雾蒙蒙空气也湿漉漉寒气较重立把带过来套穿上路上心里直在犯嘀咕样这趟又白来路上驮着朋友走米左右渐渐雾气散些太阳仿佛努力拨开云雾想要探头来这会光很柔在身上绵绵视野开阔许刚从天门缆上雾气重重午左右继续往前走米左右到达狮岩附近阳光逐渐热烈壮观云现在眼前望无叠叠偶尔冒头甚可在这里亲到朋友圈羡煞旁让这美好刻在太阳对会更热烈落日云这之前都夕阳午左右到达上封寺在这扎寨这里帐篷集元左右晚二天早上左右会收走好住帐篷后到附近米左右台上静静着太阳躲云直至失大天空染成橙色甚热闹这较适置附近吃较普遍格算高茶叶蛋元泡元桶凉粉龟苓膏元份玉米元距离二天赏日望日台较近米左右离洗手间远米左右重要热闹然热闹还有就吵晚上睡好从晚上到凌晨直有上没有间过三四开始就有起来收拾准望日台占好置过适合侣能心上起在这里呆晚完日落吃吃聊聊天等待二天日绝对辈都忘美好忆捧在手心怕化途云前天降很走到天门先排队等缆到半亭转环滴滴事项购买来交可以直接环到天门然后步上也可以环到半亭换乘缆如果想感受俯瞰岳可以缆但排队间较长此差都等待左右亦如此沿途有摩可以带到还担心如果话为身或财产还尽量要做来需要步路程很远走风景也很错程抱着斤重糖宝上也还可以承受没有觉很累着急在途就把好帐篷好尤其帐篷其到达性很基连帐篷垫元晚左右没来之前直劝高拔上很冷要穿衣事住在帐篷把帐篷锁好垫好像会热而且此上温差似乎大前半夜基都没到后半夜才感觉凉但也就可以己总正与就而如果想样好运话可以天气前天阴转晴二天晴天日这样能到日日落云概率会较高上天气很大二天左右太阳空非常晴朗间朋友阴天太阳影都没有估计厚厚云遮住吧住后就休所以也没什么招盘但环境还很错格也贵来还会继续心愿之岳拨云日
脚丈量说走就走爬之脚丈量说走就走爬之相广州阳间适合也有直达那在县即岳隔壁提前星期排都好买到来广州可以买到广州总之这就爬没有华惊没有黄壮观有白云倍运动量总没考虑到题始都过路痛苦晚等到深夜好难熬啊提醒大尽量有始坐始过路尽量要坐阳到岳话打最划算却汽心等待间岳上寺庙初十五好来烧香这平日都很上进香上可以坐巴直达天门还需要半走到祝融峰程靠走从脚到走慢索半亭到天门觉没有必要坐来坐巴每单程岳阳都没什么东西吃凑合着吃填饱肚就可以就流程吧先上传这些相里吧晚把剩余补足脚丈量说走就走爬之
行程规划8月29日自驾到长沙8月30日参加婚礼8月31日自驾到凤凰9月1日凤凰自由玩耍9月2日自驾到9月3日爬拜神9月4日程自驾及高速费加油服务站等问题1.自备干粮及比较充足的水，一般一天两个人需要喝一支大装矿泉水。服务区有热水，过前提是要有一个足够大的保温壶，而且天气热的时候热水真的能什么。2.建议带流质食物，如百宝粥。可以协补充水分及较容易进食。3.高速路上建议全程导航，而且志玲姐姐真的很搞笑。4.高速费平均0.5元/km。5.一般只有95或者97的汽油。6.要等到汽油快完的时候才找加油站，要以为导航说服务区有加油站就真的有，正我碰到几个加油站都是在维修或是围蔽施工。7.切莫疲劳驾驶，特是凤凰的路上，弯路多海拔高，很危险。长沙长沙是一个会，相对来说跟大城市没啥区，就是口音很多，如果会说长沙话，买东西会贵点，嗯。长沙坡街长沙坡街长沙坡街长沙坡街黑色典的臭豆腐据说是最好吃的，的是真错，和真空包装的差远，真空包装的直接就是辣的豆腐干。坡街上有好多手信店的，价格统一，哪里都一样，但是火宫殿的就只有一家貌似，我没全部逛，吃臭豆腐喝芒果汁就走人，步行街对外地客，跟广州上下九差多，吃特重点要吃的臭豆腐之后就没啥动力继续逛下。长沙坡街长沙坡街以上是当地人带着我们门口吃的，据说是能直通坡街的，具体我也没逛。门口那边有个中学，据说是什么重点中学还是怎样的，然后拐进巷就有好多小吃店，有糖油粑粑，还有这些小碗的小菜可以点。吃糖油粑粑发现其实就是没有豆沙的猪仔角，没有陷的咸水角，就是炸脆的糯米粉团，吃多会腻，还是觉有豆沙的好吃多，起码会太油腻。长沙坡街这个好像是三个牛的那家很出的宵夜大排档，具体在哪里自行百度吧，我是当地人开车带过吃的。这个好像叫什么叶炒的花蛤，有点像柠檬味薄荷味什么的，香香的，一般人应该吃习惯吧。凤凰从长沙自驾到凤凰貌似大概5、6个小时，由于出发比较晚，到凤凰的时候在晚上9点左右，晚上在高速上挺恐怖的，凤凰的路多，可惜是晚上，如果白天应该能到高速在很高的上的景，而我只到下零零星星的灯光，高速太黑，胆小敢咯。路上还到有人小心冲到坡下，还好下有东西垫着。。。。。。。由于太晚好找客栈就在网上订酒店，据说是三星的，结果很一般，于是乎晚上到达之后感受一下凤凰的酒吧化，结果其实很一般，十一点半后就可以有人唱歌，这边的噪音控比较严格，貌似说会捉人的。酒吧一条街人很多，酒吧也很多，热热闹闹的，在古城里会比较挤，古城外的酒吧就清闲多。凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰由于是第一次来买套票，在酒店买的，然后有免费导解说，就跟着导逛一个下午的古城，那个累。说真的景点没啥的其实，但是第一次来就呗，的物是挺珍贵的，保护也好。晚上还边城，很震撼啊，那个背景真的让人叹为观止。。凤凰临走在酒店的阳台拍的，其实风景还错，就是水太脏。说说凤凰的特产1.血粑鸭，就是血糯米加鸭炒的，辣的，有韧劲，还错2.银器，据说是凤凰一号的比较信过，价格比较贵，但是拉丝漂亮3.牛角梳，我很想买一把，但是最便宜的都要300，没舍买，300的太小，中的500那只4.木锤酥，据说是现场手工的，像花生糖，比较便宜实惠5.猕猴桃干，古城里的比较贵，古城外的便宜点6.酒，黄阿婆的酒比较醇7.湘绣，路边很多婆婆在卖一些小饰品和刺绣，到喜欢的可以买来玩玩，当然是真的，过每家都差多，应该是拿货的，是手工的。凤凰自驾倒是比较快，忘几个小时，正傍晚的时候就到，安顿下来出吃个饭，发现真的很坑，然而这只是个开始。。。。。。。。。找一家宵夜档，在7天酒店附近，因为听酒店推荐说7天这边比较向客，价格实惠一点，可是点的花蛤有一般的闭口的能吃，而且全是沙，都知道有没有洗干净的，住这家店的字，的亲们千万！！！叫青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！好，酒店订的是印象，大赞一个，风格很漂亮啊，跟完全搭啊好好啊，为什么只开在啊，这个风格简直就是在厦门凤凰比较合适嘛！！！晚上咨询一下酒店掌柜，推荐买点香火，68的套餐，因为主要来求平安的，大家一个参考吧，在外的店买，坑人的太显。第二天就出发拜神爬咯！结果出吃个早餐才发现，好！多！人！啊！！！！！昨晚街上冷冷清清的，我还觉自己进一个鬼城！结果今天一大早竟然满街都是人人人人人人人人人人人人人人！早餐店的老板说每年农历八月都是这么多人的，噢我的天，我知道啊，而且碰巧是周末，噢我的天，我知道是周末啊，我放假放懵逼，哪有周末周末的啊！！！我们心里知道怎么办，但是都来，还能上吗，只好咯，如果万一真的人太多，就酒店吃吃喝喝咯。然后我们先岳大庙烧香拜神，按照掌柜教的方法和顺序逛一个圈，人多的香都是堆起来烧的，还要推土机来翻！完成拜神任务后就。因为想太累就客中心买套票，带全程交通费的。结果很幸运的是没什么人，大概10点多的时候的。很快就上2楼买票，因为身上没现，买完票就下打算ATM拿钱，发现下开始人流管，突然来好多人，在排队等进二楼，我心里窃喜自己来早一步，大太阳的晒着等。很快就2楼上3楼等巴士，等巴士就直接上。上途中弯路很多，司机开车也开比较快的。晕车的朋友吃药。快到终点那个叫啥天门的时候，有一个站叫民俗化城，司机竟然停车说这里也可以下车，也是免费景点，叫大家可以下车参观。我们眼还有一站就到天门，就想下咯，结果没几个人下车，我心里就感觉对劲，但是也没想那么多，以为是人都来过，是冲着的，就下车。下车之后这边的解说员带到门口，然后让我们紧跟解说员，这时候我就觉对劲。这里四下无人，只有我们几个人，为什么要我们紧跟解说员呢？可以自己随便参观？然后下楼梯到一尊大佛，我更加觉对劲，因为我家里人是信佛的，当我到这尊佛像的时候觉很舒服，要说我迷信还是什么，那种感觉可以说是女人的第六直觉，也可以说是气场对，然后我就开始保持警惕，小心翼翼地继续跟着解说员，心里想着找个借口尽快离开这里。出我所料，很快解说员就直接带我们进庙里，庙里是观音菩萨，里有几个出家师傅，中间一个叫我们在观音前拜拜，然后让我们摊开双手，就一个个我们的手掌，说几句指点迷津的话，然后一个个叫其和尚那里拿什么平安符盖什么的，我就一直观察，肯坐下盖，那个和尚就让我们走。可能是我现太显知道这里有问题，也可能是们怕我闹出什么，或者说什么话影响到其人，所以就放我们走，但是我们走的时候到同行的几个人都坐下来听那些和尚知道在说什么，一直没有出来。我们上车天门，也没到有人出来过，也许是真的有什么问题，希望们安好咯。后来百度一下说这个景点的是有问题的，之前骗人的，说要点什么香油钱什么的，少则几百，多则几千。我们后来想想也觉可怕，为什么那个司机会这样劝我们下车，为什么车上其没下车的乘客没有人好心提醒一句，为什么我们能先一步走出来……好多好多的疑惑。但愿这个景点是骗人的，要真的是，希望能到景区的重视，网上说是整顿过的，知道还没整顿之前会是个什么景，敢想。逃过一劫之后，就，感恩一切。大概2、3个小时到达，也是一个庙，香火也是很旺的。路上有几个庙，也是呼喊叫人进拿平安符什么的，香油钱什么的，就要信哦，这些都是惯的招数。下后好像是下午4点多，路上买红薯片还有凉粉，因为红薯片好吃，后来市场，也是要12块一斤的，价格都差多，可能到我们是客就没有便宜。
月日春雪月日春雪相间天数天物侣夫妻均在东北长大雪景也司空惯事但雪还北啊北雪节天气较寒冷所以雪般会很快融但可能头天雪二天可能会太阳雪很快就融白天融晚上气温低很快就冰所以树冠非常受累背负承重冰雪间日提前在上购买广州到西高铁到达西天暗来就有很晚上来因为这间没有交有幸为程包元直接所岳湘江假日程元晚因为就在心上房间还可以但因为购里没有洗漱因为考虑到所以什么都没带郁闷啊先上啊雪景美景老说远有像灭器泡沫大说那缆来往天门往祝融峰观景台附近二天早上在西到日总此之计元均元较成熟景缆可以上有过感觉在景到最陈旧缆主要做香生吧东西肯把东西说天花乱坠进大庙就把所有东西都到香炉里起烧掉上香还己济能力吧香都拼命推销几十几百甚至上千元都有从上来在心对餐馆吃午饭豆腐煲有肉元没肉元蒜蓉菜苔元元坑爹啊要景门口吃饭忒厚天没有买到广州告天只有而且以后上决住上晚买天早上晚上住在岳坊附近大华其就开过还很干净元间后就食街主要做生找到驴肉锅较惠上大啊完月日春雪
出发时间：2017/4/28出行天数：TWODAY(包括乘车)出行人数：1人出行方：火车人均费：250RMB谢谢大家的支持。第一码蜂窝—《天空之境-茶卡》，分享大家：http://www.mafengwo.cn/i/5591387.html，谢谢！第二码蜂窝—《武汉—即将毕业的我们、说走就走的行》，分享大家：http://www.mafengwo.cn/i/5680076.html，谢谢！第三码蜂窝—《成都、一个暂与成长的故事，一段才刚刚开始的程》，分享大家：http://www.mafengwo.cn/i/6205943.html，谢谢！题“对待生命，妨大胆一点，因为我们始终要失它。”我在《一个one》公众号上到这句话，思绪就像无冲进车祸现场，乱如麻，外加那一刻血液的凝固与空气的静默。生活、叠叠，一紧挨着一，抹过的旧痕、迈进新鲜的际遇，曾几何时、生活都如此狭隘的义。家庭的因素、现实的残酷、或者直白的说是太多的借口这都成为无力追求自己向往生活的理由。顾一切，听起来是那么的大胆中的振奋，却又是那么的悲凉。很遗憾，我就算想久也做到顾一切。说是牵绊与顾虑太多，如说是一个人的梦想固然重要但更重要的往往是放心下的珍。但至少，可以更勇敢一些。一个人、一个妹，平时根怎么锻炼的我决要爬岳+住宿一晚。光是想想就觉刺激。从小到大的行，无非是跟行团、某座城投靠向导朋友、约几个朋友一起出，团体、分享、相互照顾似是亘古变的追寻。孤独、困难、无趣……这些无声的围绕在“独自”、“孤身”、“一个人”的四周，密透风，但又有什么关系？一个人，又有那么可怕吗？生命中又有多少时间，我们是一个人……内心没有太多的挣扎与压抑，也想一个地方只为躲藏、掩盖来珍藏忍放下的从前，一个人出的理由似乎简单到自己都愿相信——想要尝试一个人行。到一位蜂友所述：“一个人，太长时间，必走太远，甚至行李，就是随心走走，认识那些每天都能到却从未走进的地方，就像到一个全世界都找到的小天地。让多有包袱，统统安静的自己消化。希望我们的心智能如年龄一样成熟，承担起每一次决后的代价。如果，行是为释放，为找到一种淡然自在的感觉，哪里，还重要吗？”即使这次行，初衷并与该论述相符，但“哪里，还重要吗？”就像一把手电照亮正在犹豫的。一个人的行，未知即糟心的困难、抉需要自己解决，但更多的是一路上充满想到的惊喜和隐藏在体内的成长。祝融峰19:00-20:00祝融峰-日落望日台6:00-7:30望日台-日出爬——行前准备：无进香还愿行程，只有爬，望谅解。必备装备：身份证、学生证、钱、手机、充电宝、水吃水：两瓶矿泉水+一瓶功能性饮品扛饿：包、零食、糖（巧克力）等：下一碗粉10元（可在上前喂饱自己）、一瓶水2-3元（越往上爬价位越高）望日台一桶泡10元（提供泡的热水）穿最佳：运动装+运动鞋最狼狈：短袖、裙、短裤、皮鞋、板鞋、丝袜等（推荐）：夜晚极冷，保暖，建议带外套，穿棉袜、长裤等。住帐篷：下以上二三百米处左右有租赁、双人帐篷价位：40元（押100左右，具体详，需自己背上）天门处有租赁、双人帐篷价位：50元（押100元/个，老板会收据、片并在望日台搭好帐篷）望日台处有租赁、双人帐篷价位50-60元（押100元/个），棉大衣、棉有30元、40元两种（押100元/件）。：最好在6点左右，搭好帐篷。望日台空间有限。极冷，保暖。行火车：长沙——，票价：21.5元汽车：出火车站，有段下坡路，会到（火车站——岳景区）公交汽车，票价：淡季6元，旺季8元。汽车：历时40分钟，到达汽车站，步行至（岳坊）站点，乘坐1路免费公交车直达岳客服务中心。程路线，之即可。消费仅供参考门票（学生证可半价，可购买保险）：淡季：时间——当年11月1日至次年4月30日；价格——80元/人+保险3元旺季：时间——当年5月1日至次年10月31日；价格——120元/人+保险3元景区车索一体化交通票价格：全程票80元/人；单程票45元/人；半价票40元/人。行前零食+水：50元左右；嗦粉：10元；帐篷：50元；棉：30元；门票：40元；火车车票往：43元；汽车车票往：14元。水：10元左右。计：250元左右。：市区有很多的摩的，黑车，需谨慎，可按照我推荐的路线等待一路车。碰到一个好心人，我在找到路的时候，一摩的师傅问我十多块拉我景区，来找到路郁闷的我心动，扭头到旁边一大叔我挤挤眼色，我拒绝摩的师傅后，大叔告诉我在岳坊站有免费的一路车公交车，还教育我要有警惕心和辨识度。总是能遇好人，这个世界还是美好多多呀。总体概况（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东112°34′-112°44′之间，呈东北—西走向，北起县福田铺乡，迄阳县樟木乡，西起阳县界镇，东止阳市岳区，长38千米，最宽处17千米，总640平方千米。1982年，风景区列入第一批国家级重点风景胜区单；2006年2月，入首批国家自然与化双遗产；2007年5月，风景区评为首批国家5A级景区；2007年8月，列为国家级自然保护区。：门票背后有地图，方便查。上（日落）——5个小时华严-梵音谷-梽木谭-忠烈祠路线梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷地质构造运动使岩体产生破裂，论两侧岩体是否产生位移，都叫断裂，它包括劈理、节理和断。断两侧岩石没有发生显相对位移的断裂叫节理。这里节理较为发育，花岗岩体中垂直的小裂缝就是节理，平整的岩石裂就是节理。梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梽木谭瀑布为一多级瀑布，总落差约20m，瀑布斜长约40m，分为二级，平上呈S形态，雨季、水量大时瀑布较为美观。瀑布下为一水潭，呈规则状，长约10m，宽约5m，水质清澈透。这里发育有北西向节理、断隙，陡坎是流水沿节理裂缝侵蚀下切形成。梵音谷至此，从忠烈祠——上行程中，阴差阳错到“通往天门”的路标，一路走的路，甚至通向农家，但也因此在岔路口碰到多位同行者。尽管导图上的景点毫无例外的全然错过，过，条条大路通罗马，最终仅到达天门坊，还历大多数者曾到的风光……天门坊—上封寺—望日台—祝融峰（日落）天门上封寺祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰夜宿望日台
，又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。刚到12月我就和宿舍几个哥们商量元旦出玩的事，因为上学在昌，离近，所以就决爬岳。我们因为1月4号要考试并且计划行程三天。所以就决买1月1日凌晨的火车票。（没想到17年跨年夜在火车站度过）来计划是早上到，然后就买吃的东西随便，下午爬。但31号在万达激一天。担心大伙都有点累。所以订个小馆。方便早上到阳后休息一会这个馆虽然在阳车站旁边很方便。但早上老板好像还没睡醒。还说我们没订，打一个电话后才把房门钥匙我们我们4个休息到11点。便出吃饭和买东西。（我感觉阳锅煲饭真难吃）下午一点多，我们在阳汽车站坐上开往岳的大巴（网上35一人），来以为一个多小时，谁知道到40分钟就到。我的计划是下午先爬到半亭。住那里，第二天坐缆车上，走祝融峰。之后会仙桥在走来坐缆车下，然后的景点转转我之前在半亭订好馆（来在携程订的，之后老板打电话老板让我在网上订，说会我们留房间，138两人间，算贵）。老板人很好在我们快到岳的时候就在车站等我们。然后我们把行李。我们带上，我们自己爬。这是的电话18774256396老杨避暑庄过石我们的程算是开始。学生票40进之后沿盘公路没走多久就遇到岔路口，既然是爬就要多风景，所以我们果断走梵音谷。我感觉下这做壁纸都可以出梵音谷就忠烈祠，忠烈祠是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一，也是抗日战争和世界法西斯战争的重要纪念地之一。走出梵音谷我们忠烈祠的时候一度是往下走。我们都怀疑是是走错。但事实证我们没错出忠烈祠后门5点。正好馆老板打电话说要要带我们过。这中间也没什么景点。于是我们就在后门那边坐上的车，到家开的馆住的地方还可以就是饭菜超贵（毕竟是上。。）。第二天早上我们就早早起床。老板说8点我们带到索道那里。（早饭错并且也贵）索道没有学生票。我们买的往加公交车一个人80元的缆车真的超级挤下缆车，我们便地图出发前往祝融峰，我们以为往上走就对。幸亏一个老奶奶听到我们谈话。我们说往上是广济寺，往下才对。我们谢过后，赶紧往走。。路程没我们想象那么远。过天门走30多分钟就到上封寺。风景错，先合影说路上到好多抬这种轿的。感觉超级累
雾雾相写大支持开学前夕趟五岳之二从长沙到阳三快哭因为没有提前只买晚上十半到阳凌晨三找馆憩晚二天开始之从阳坐班到岳镇每要四十钟左右岳镇可以说巨大香市场满街都香毕竟岳佛教圣嘛管佛买三炷香拜拜天帝也留好念想到岳镇有免交坐到景午候开始旁坊岳往上走就会到售处学生每买候会附送上有景说远处上座大鼎高有米重吨梵音谷现在雨季水流很细到华严这阿姨上开馆说里居民身份直接可以进景华严角梵音谷忠烈祠年民党为纪念抗战烈士修纪念碑忠烈千古忠烈祠里很少很庄严肃穆这台阶太高懒爬景在往上穿岩诗林这来候光顾着没有现有什么好到半腰候午四爬四效率可够低上有住宿住宿好像叫半亭间大房开空调块有冷过有电热毯美美睡觉上吃饭挺有贵吃炒菜话每要二三十左右沿路有很食物摊鸡蛋玉米兰花干好吃二天早上起来就起雾这馆往上走路上会有冰五块钱双草鞋很欢型重磅雾凇来到天门索清楚后什么吗好像两什么峰祝融峰雾很大上野枣可喜欢吃以后午四左右有直接到阳没然后坐程学校路上雨两天程束花每三百现在腿还处酸痛之想年爬两千米华腰酸腿疼锻炼太好希望能到想朋友支持谢谢啦雾
年月天夜半途步岳日落云繁星日之年月天夜半途步岳日落云繁星日之相间年月日到月日数四大两孩到岁均孩计交高铁东莞大岭前言感觉应该很有仙气应该很有武侠感身在到处水泥钢筋都市早就厌倦每天紧工近来各种如事也压喘过气来基此决来场说走就走短途程约好泉彬夫妻俩及其四岁女儿怡提前月购好月日及月日东莞虎门到西往高铁与贱老婆平及五岁儿珩四大二就勿忙决此程每都会花大量间在上研究各种然而然其也放心坐享其成程都决月日东莞大岭镇至坐刚开铁到虎门高铁坐至西高铁晚住青年月日步钟至岳大庙午爬坐缆到上上封寺附近找住宿月日参观完祝融峰及会仙桥等景后坐上大巴到半亭吃饭午到西坐高铁东莞月日午提前半班与平及儿珩驾前往与泉彬及其女儿怡在铁会合后急急忙忙赶往虎门高铁间有赶路跑着过各检到达月台高铁离到间只有五钟还好赶上然肠都会悔青东莞虎门铁手摄支持产朦胧感强谅晚上准到达西高铁阵阵凉风吹来这气温东莞要低度赶紧朋友穿件衣这提前约好司打电话过来说在口等侯接送元走到口处果然在上到样很并让买香涌过来理会这些直接找到接刘师傅上后二十钟到就到青年舍西高铁月台青年青年舍以贼王为主题舍前台两间双房格百二十四老青年住这种主题舍都有鲜感房间及楼各种涂鸦儿珩也很喜欢到吗儿说上那孩伸臭脚脚二孩闻二孩起双手很臭三孩板着脸对这种为很生气珩还因这事着笑停放好李在前台处哪里有超市后就超市购买些巧克力饼干等物事后这很有必要因为漫长路需要耗大量卡路里这晚上十现在还算淡季路上并零星灯光古香古色建筑干净柏油路切很静虽然奔波天但都很享受这种宁静感觉很舒完忘平大市压抑路过宾馆路口随考虑到孩需要充休晚上十半在路沙县吃随便吃东西就休很期待二天之二月日大庙日落云繁星早上睡到然醒等各种疏洗完毕把礼寄存在舍门吃早餐在舍左叫碗色汤元早餐配上免酸豆角肉沫等佐料味挺错如果有还想吃吃完早餐后开始今天程先岳大庙从舍步到大庙也就十钟间间过间添福超市到此建筑有色也就门口相往前走几十米对就心购买以及进门如果想要步就要在此买因为此处口坐上可以在往前约百米胜利坊口处步往爬路约十钟那里有购买门话说来许来到岳大庙门口听说在大庙拜神很灵在对香买两柱香块后来在离这米解只要块钱就可以买到建各大庙先提前买好香岳大庙从景角度来讲大只需就可以从庙角度来讲里有八座寺庙八座观唯座佛存寺庙规模对各种寺庙感兴趣感觉寺庙都千律但对岳大庙管从拜神还参观角度上都可以细细感受那种两教存谐化从而深对历史上儒两思想存理解体会岳大庙有两座大门这靠近步大门属大庙后门以在大庙各种鉴寺庙构基上都大异就做上介绍上几让大有大概解走到大庙尽头侯到庙另大门担心走就进来就从里往相门有色建筑相午左完岳大庙后在路饭简单吃午饭对景门口饭只能将就来形容餐饭四素菜就花百味又很般这里饭基上兼有香做饭还香哪样才主在饭后就万寿大鼎风景听上介绍没什么好块门且间有限只远远相午开始这之饭左约百米就胜利坊坊步上基都在这上民党为纪念什么而修建座坊两有很梧桐树沿着胜利坊直往里走钟就来到康拢口售心在这购买门现在属旺季间门要元如果淡季块钱就可以先来景导吧今天午先后过梵音梵音谷华严神州古庙忠烈祠植物园延寿亭将介石纪念松林穿岩诗林半亭坐缆到天门上封寺住晨曦宾馆到达梵音水并清只围树木相映调梵音上就梵音谷长约两三里有处跌水瀑布水塘提在梵音谷间亭休候遇到对夫妻也带着五岁儿路爬到主动拿买来桃吃那儿也非常活泼很快就珩怡两朋友在起让感受到来异乡热可惜忘相然后就起起程然后可能觉走慢走着走着就把远远甩开到华严华严工建造而成水漫过绿色植与树木相接近水波光鳞鳞远群竟争相叠好幅优美秀丽水画路过神州古庙里正在装修暂对开放只能在大门口相从路另进庙里破旧古建筑上随风乱舞落叶似乎好久没过会有武功世扫僧居此呢哈哈想路会石阶会柏油路爬石阶较有思能细细体味秀气与妩媚走柏油路市里太景巴在路上穿峻路十八湾感觉很危心细还可以现每巴直刹上都热冒着烟陡峭路敢想象要刹失灵会怎样五景就连厕所也那么五这设在离忠烈祠里厕所其藏丛林高端大气每门上都装有电屏进里门后上传来清甜女五景欢迎您声音把吓跳厕所难有还妙龄女转身原来音响来又想路走走停停终来到宗烈祠宗烈祠唯座为纪念民党抗战阵亡烈士而修建建筑规模较宏大这大门可以从这门进路往上最后从后门来会走重路宗烈祠大门斜对竖立着岳树木园坊这并在程之估计也没什么好这宗烈祠里景观完忠烈祠感觉双脚很累休会后就到延寿亭除这亭围没什么往前走久就到蒋介石先生种纪念松林在穿岩诗林里穿梭这里有很天然岩石穿插在树林过工雕刻些迹或诗词在岩石上而形成处处景想穿岩诗林应该这样而命吧在处叫石浪台岩石上远望可以到有座塔竖立腰之那就舍利塔那在另路线也在程之终到达半亭这里可以坐缆到天门索这里为什么叫半亭亭也没过在半亭有很民宿饮食钱要便宜半止如果没有拖带口可以考虑在此住宿休整过想日可就要半夜三起床爬过量大累想走路又因为远千里来到这能错过日就没有在此休整而花元买上坐缆上天门索这些可缆或巴有效期到二天事后这决完正半亭缆与其景缆有说缆其很像巴改装而成然后挂在钢绳上吊上里可容纳约途过峰缆先往上冲往滑惊呼非常惊到达天门索口到等坐缆排很长队在路稍休会后开始往上封寺走担心今晚找到住又带着两朋友开始有后悔没在半亭那里住来到天门坊往远望群环绕烟雾依稀印象在神话故事里天门凡上天过门西二朗神带着哮天犬与孙悟空在此门也有段难难解打斗史此开始有仙境味又累又饿无心欣赏只盼着快到找住来走过天门过段纪念就来到开云亭附近高台寺高台寺有块大石头旁有巨大铜心锁很侣买铜锁锁在那里寓永心路走走停停终到达上封寺上封寺距离最高峰祝融峰约里离观日台约米寺里提供住宿斋饭按床计算每床元提供热水冲凉房斋饭有固间错过就没吃观日台左晨曦宾馆故思义就能到日宾馆到只剩间有热水冲凉双房果来四大两住起晨曦宾馆环境还错只床太只有米二二大勉强挤在床这上封寺主殿顿好住宿后就晨曦宾馆餐厅处吃晚饭正好也利晚饭间让早甚重负双脚休四菜四瓶可约块在上也勉强可以接受遇到在上吃桃夫妇及孩心佩带着孩程步上来也来吃饭准晚上在块钱帐篷住友好邀来住冲热水凉爽快应感叹都生命过与为善己也快吃完饭天还没暗在想傍晚日落也会很美吧就提前往上封寺右侧观到大赞刚走饭堂门口完眼前美境惊呆只脚远谷上云雾环绕直延伸到远而绵绵峰则漂浮在云里会沉在云里会又浮上来更远处日落红霞染红半天身后则座无限谧静千年古寺觉任何言语相都无形容眼前美景此乃间仙境此景只因天上有禁这样感叹大都沉浸在这充满灵气与仙气美景此此景今天所有苦累都幸好没住半亭平此也完陶醉这梦境为把这美好光永远格来偷偷老婆平背影后来这相成为最喜欢也最满相十钟后所有云雾散眼前又恢刚上来满翠绿让正正体把什么叫做过眼云烟凡世间很事正好也这样吗很事又何必过着呢完云日落后到准二天早日来候介绍苍苍紫冥极老星星星也容错过节走抬头满天繁星让辈都数完大大也清哪颗才老星此上封寺也增添几神秘感印象上到如此星星儿乡那夏天晚上在村里来晒谷大埕上铺草席大手拿着棕叶扇扇谈着丰收与喜悦朋友则在星星追逐耍感叹光飞梭都为父母完繁星到洗刷完毕进梦乡准三天早日之三月日日之早上半闹钟依响起步至离约米观日台准观日这里台上等待日今天天气错到日完题有昨晚就搭好帐篷在这里开始等待这艰辛漫长过程就为睹那舜间光芒开始在与天接壤红光界清楚太阳像待嫁姑娘迟迟肯来在众期盼羞来展现柔没有平万丈光茫日很到十钟刚才羞太阳就变很刺眼台上也遂渐离开到睡笼觉开始今天程这里昨天云云雾退露秀丽翠绿松树满都寿老松就这里松树在路上吃碗块钱鸡蛋后继续往前走间过块写着禹王石头相后继续往祝融峰走在禹王石头往前走百米就有块写着祝融峰石头这里离最高峰很近终上最高峰祝融峰这里供奉着上古代叫祝融神民传说祝融掌管神仙峰庙里挤满各种善男女诚恳朝拜香很旺这祝融峰里景象那块写着威镇十很有霸气这在祝融峰远眺群美丽景色相走祝融峰后按走里就来到会仙桥会仙桥听青年舍老板讲必景在这里可以到各种花岗岩貌景观如祝融峰峰悬崖峡谷长岭脊貌等等这会仙桥远观像像只正在乌龟呢这会仙桥近传说做亏心事过此桥脚会抖还好抖完会仙桥后到退房就开始走路准天门索坐缆这在半路上到景提供轿运到天门索坐缆排很长队伍决坐汽来到天门坐汽这里烟雾笼罩在座很有色建筑后来解此处就祖师殿又处间仙境旁刻有寿石块很在这里留念准坐到半亭吃午饭在坐过程先后过湘寺五岳殿铁佛寺邺候书院紫竹林玄都观对寺庙感兴趣所以这些都没在计划路路都形弯午来到半亭开在土菜馆四菜汤块钱有贵过这里黄焖土鸡味挺好推荐吃完午饭后在半亭块叫试剑石休会后就坐青年舍楼大厅处等坐半钟高铁东莞到候晚上此程有幸到日落日繁星云感受秀气灵气半路遇到友好夫妇生命如此美好感谢生命遇到每让候尽工候有会还来过要等到冬天要冰挂雾凇感受另年月天夜半途步岳日落云
之之相间天数天物带孩均这豪迈提到岳祝融峰岳大庙忠烈祠半亭塞上秋来风景异阳雁无留范仲淹这渔傲就十熟悉而岳就句阳境其在高很最高峰祝融峰高过米而韶岭最高峰石坑崆高米还有其它高米峰为何岳之尊独属这有其化背景先与星宿有对应天上轸星掌管间寿数因此俗语所说寿就还有与风水气脉有称七十二峰峰雁峰尾峰长沙岳麓延绵八百里连老毛祖韶曾藩祖双峰县九峰属少祖都属之脉众所近代涌现无数杰物现很竟都与脉相稍列王夫之彭玉麟罗荣恒这有勉强但还算较都阳曾藩老毛说而岳麓岳麓书院更汇聚近现代史过半杰晚清兴四杰曾胡彭左还有郭嵩焘谭嗣等等胜枚古代四大书院石鼓书院在阳岳麓书院都属脉四占其二可脉之盛来在高风水气脉才最重要因此岳之尊属有其理买十月日高铁决匆忙又黄只买到晚上六五十这很尴尬间因为到将晚上八交尾班过生疏打又怕宰到达岳镇应该九黄到处潮汹涌很担心找到住幸好忙朋友度忙脉找到队招待所仅住宿免而且朋友朋友袁队长还将派来接过而有受宠若惊住楼叫拔云庄围有少老桂花树树影婆娑花香沁环境干净班士兵也热有礼令暖心昨晚风雨稍急早上起来到细碎黄落花洒满若有种怅然之岳大庙到路对永豆浆大王吃早餐就直奔岳大庙岳大庙好著岱庙之泰上岳大庙规模五岳最大古代统治合性来天命神授因此历代帝王视五岳为与天神灵沟与稷祭祀重要场所过历代王朝修缮与扩充如今岳大庙成为座九进四院占近十万平米庞大古建筑群放眼整岳庙气势宏大古树繁茂枝干横荫广蔽殿庄严翘角飞檐势若冲天砖瓦阑干澡池瑞无古朴精凝聚着厚重岁月感四烟雾缭绕众如织岳大庙集天之灵气祚受千年香气蕴洪大如斯可令俗众慑岳大庙集儒释体充体现有就兼容并包宗教观有趣在些教神像前主持却佛打扮之佛亲呀队招待所细碎黄桂花洒满岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙砖瓦阑干澡池瑞无古朴精岳大庙翘角飞檐势若冲天岳大庙上从岳庙后门过路就到门这里有少在兜售上住宿打算先住宿放李妇女过来攀谈介绍农就在半置优越热水电视齐还有种养蔬菜禽肉供应餐厅双间开以谈在黄这还可接受吧妇女打电话丈夫旷老板开来接只购两成每儿旷老板带进门舍在半穿岩诗林附近谷离上主远青瓦白墙掩在林木之间屋后有几畦菜笼舍饲有土鸡还种有些栗树柿树派野农之风抬头还可望到对岭上座佛塔景色俗放李就拿导开始规划程按景置布打算把主围景完天冲在五岳之据说植最为茂盛负五岳独秀之与丹霞雁荡之类精巧要厚重大气少因此走在巨大体茂密林间视野所及可能如前之玲珑胜成景但偶尔远眺从苍林翠木间隙只苍松虬枝怒展凛立风崖峻峭势拔倚天可窥之仪态厚重气韵沉雄岳屋后有几垄菜岳青瓦白墙掩在林木之间岳崖峻峭势拔倚天岳苍松虬枝怒展凛立风穿岩诗林住处离穿岩诗林大约只有四五百米这处近辟景沿途巨石垒叠洞穴飞桥幽之境交相少摩崖石壁刻有书诗词尤添雅这就穿岩诗林之景虽古却颇然与工璧合之趣穿岩诗林气象万千半亭过穿岩诗林就半亭这里上索起与上巴换乘交互如果购上交双程单程上可按上所标上换乘在半亭还可以转索索转或直乘到对这样称驴友来说坐冲会笑话半亭左走玄都观望而这所观规模算大观可能重建风格古朴足稍花哨想起年前从概念英语读到里有句牧师靠售心灵抚慰为生禁冒种之想天大川庙宇观无数那些建在旁交易达之处恐怕也为便接受香善香攘攘捐赠油钱德为求取富贵利寺观修之所还利益交换之所等凡俗之辈能正路以来儒释皆拜误天间等俗辈太过渺纤弱命运难测慑天神威宗教可以提供种精神依托但它也世俗它也包着严格序等级因此庙宇也种序等级产物正修应该追求心灵上释放参破生死无欲无求纯粹禅宗就非常透彻其来无物何处惹尘埃遇神杀神遇佛杀佛等语令心震动觉这仰心灵世与世俗宗教有所吧正修恐怕需要颗慧心与处幽僻之所十玄都观玄磨镜台沿大路前还有灵芝泉麻姑仙境等些景没什么思可以过随后便来到磨镜台磨镜台之与禅宗高僧怀让相众所禅宗称祖至慧能六祖而止怀让高深后世尊称其为七祖其七祖之称并无统性算荣誉称相传年怀让到年轻僧在此打坐日便在前砖头磨起来僧磨砖为何怀让磨镜呀僧说青砖岂能磨镜怀让青砖能磨镜打坐又岂能成佛僧听后恍然而悟这便磨镜台来磨镜台四古树繁茂颇为清幽著避暑之处附近有好几处馆堂墅年这里曾为抗战高级挥所还有战干训练班办处恩来叶剑英李宗仁白禧薛岳等大员都在此处讲过课栋墅上书何氏墅这老毛杀妻仇总督何健曾寓所里挂有华民军事委员会对日战可年此处规格之高老蒋老毛老江还有胡耀邦涛哥都在此住过来与庐样这里大员都钟避暑馆之磨镜台磨镜台麻姑仙境磨镜台磨镜台磨镜台磨镜台磨镜台福严寺沿着路标往前里便到福严寺远远福严寺便生种熟悉亲近之感此处清幽异常从觉这更像所观只因儿曾过动画孙悟空大闹五庄观有误依稀五庄观前门与眼前福严寺很相似可古朴石砌阶栏长满青苔门前三株古银杏都有四合抱树干苍老枝繁叶茂有年树龄深秋近叶色翠黄淳厚宜老僧坐在门槛无事凝思门楣上书天院两侧门楹六朝古刹七祖场也许某些某些事某些风景早会现在生命之之前它会以想象存在脑之需要些缘觉与现如偶遇它在现现令倍感惊喜与亲切进门可前庭开阔建筑黑瓦白墙风格素简块墙碑刻有彭玉麟梅花诗画院墙之云雾飞扬峰峦秀木赫然在望心胸为之振寺殿宇房舍依势而建高低错落空间上虽有逼仄但曲巷廻廊布局颇为巧妙寺庙大却有种幽深之感福严寺源流长寺幽胜乃集灵之福严寺有住房对提供住宿福严寺老僧坐在门槛无事凝思福严寺福严寺福严寺彭玉麟梅花诗画福严寺叶色翠黄淳厚宜福严寺院墙之云雾飞扬峰峦秀木赫然在望福严寺台寺到主沿路标前里左右就到刚舍利塔这就从住处望到那座佛塔舍利塔高九建或重建还散着油漆味据说绕塔诵许愿灵可偿院墙后门沿就可望台寺这里稀少迹罕至望只寺院黑瓦白墙黄色琉璃与苍松翠柏交相映衬远处云气蒸腾想象这与西里唐僧师徒榻些荒僻寺庙很神似近也台寺墙砖青灰斑驳很古旧其正殿额匾上书台古寺竟启功手书这里也对提供住宿有闲之日在这里住上几日修心养性绝好之所台寺台寺台寺台寺忠烈祠按所这线台寺最远景没有迂路只好原路到半亭午两半间早晚继续冲祝融峰还修整待日令等颇为踌躇考虑到孩体力以及可能黄昏光线好决将冲留到日还有三才到晚饭间到麓忠烈祠那里离住处太远应会太过耗体力忠烈祠军抗日阵亡将领纪念堂仿陵而建据说唯抗日烈士纪念堂说到这顿无起朝廷老叫喊日要为华歉召强但对抗日烈士与幸存老兵却缺乏应有尊很老兵都窘困而死只因军其对军己些老兵也很差劲这居然唯抗日烈士纪念堂观日为所有为捐躯军供奉虽然靖神在臭昭著但对己阵亡士兵尊态度却令天朝汗颜陵阶台逐升建筑设计世界有忠烈祠也如此设计走进陵园七七纪念碑纪念堂长阶祭堂从低往高沿轴线依序排列仰望峰之两侧古木参天白墙绿瓦庄严肃穆上祭堂在望长阶渐升之油然而生忠烈祠供有四十军将领还有老蒋李宗仁佑任等些民大佬题词抗日胜利功劳归军在今天成为常识八年抗战民党光军队就阵亡四百万将军级就阵亡好几百忠上将整二战盟军阵亡军阶最高将领而军最高军阶只死好像副师级左想年以从所灌教育学课里老毛桃该谁摘还有那些队电影雷战战铁队黎前黑暗等等还以为日军赶跑如今对正抗日英雄想到烈士英蒙尘令胜感慨岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠晚餐完忠烈祠到住处午五半算起来今天走路有近十五里两腿禁有酸痛儿到十二岁竟也与走来脚力倒也俗休便到餐厅菜吃饭三菜萝卜干炒鸡元豆角干炒腊肉元西红柿炒鸡蛋元柴烹炒口味厚重格算便宜但量很足可接受走天有累十就睡偶然望现白天岭上那座刚舍利塔竟然光芒璀璨阿弥陀佛这神迹吗这神迹吗午五五十因此必须在午三半前到脚从住处到祝融峰有近十里六半就起床到餐厅吃鸡蛋肉丝元量颇足但门便叫好今天上起大雾对岭浓雾捂严严那座刚舍利塔完到管怎样还要但愿浓雾会尽快散吧虽然雾林也有其韵味但缺乏远景还令遗憾从玄都观旁上步攀路探访紫竹林邺侯书院铁佛寺湘寺高台寺直到天门这些观庙宇都在旁规模都大感觉好些建观即可邺侯书院也很简陋但其从唐代始建唐臣李泌年居读书处有千年历史李泌儒书院应属儒教场门上有油漆歪斜写着求学求功这有西瓜暑解渴售味但哥也太寨呀弄正吗李泌誉为既天才爬很高却能善终极少数之十三岁仕起落历玄宗肃宗代宗德宗几朝都能进退有据哲身在六十七岁卒天命天聪少而天才极少天才也许智极高而常济就如美纳什陈景润之类唐代宫廷斗争血腥兄弟母夫妇朋党君臣屡屡互相杀戮没有极高智绝对性命都难更说在高混在唐代武将郭仪臣李泌少数极臣又能善终聪李泌爵叫邺侯此处因之路上浓雾重重丝毫有散迹象愈往高处雾气愈重到达天门十米景物都清楚这里有少在兜售雨衣到应雨雾更劲雨伞可能根管每元买雨衣穿上天门走就上封寺浓雾依稀到该寺好像规模较大侧院似乎在大兴土木近额匾上书勅建上封寺来年与皇有密切主殿正做事听到佛颇为耳熟细辨原来梁祝呵呵将梁祝改为佛也算与进吧上封寺置最高寺庙附近有座观日台平日应可望尽无限风光可惜此云稠雨密雾失楼台白茫茫大千世界与涌涌潮皆融混沌之祝融殿前就到岳最高峰祝融峰感觉到坡度渐缓空间也变较开阔但此处雾更浓稠各路上香逐渐在此汇聚群渐密可摩肩接踵神肃穆虽到前景象但仍可感受到种神圣气氛前应该就祝融殿将堂建在高之巅令历尽艰辛才能到达令朝觐仰望才可神像这精心设计程序使整过程更仪感可更增众拜之终到祝融殿座落在石台之上抬头望建筑算雄伟但古朴殿许燃烧香把从韶带来所有供香都送进石台香炉然后进到殿殿主供座神祝融氏铜像像前跪满香有在膜拜有在摇有在抛胜杯占卜令无从落足殿两侧各列仙班铜像穿饰朝靴摸溜光锃亮应该些教神灵掌管间寿夭祸福之数听说手摸铜像可以到福气因此也从众擦鞋希望到神佑紫竹林紫竹林邺侯书院铁佛寺湘寺天门高台寺上封寺云稠雨密雾失楼台祝融殿梵音谷完成此只到十二步还坐又令颇思量如程从巅步到脚最快也四还要到汽等到西高铁搞好会误决坐到麓忠烈祠步沿梵音谷到门梵音谷从忠烈祠正门对这里林木茂盛虫声鸟鸣可闻路石蜿蜒曲折流水淙淙走到路口可听巨大水流轰鸣声透过树木枝丫约可座石板桥路转溪桥忽沿石阶宽宽溪流瀑布便跃眼帘可水流叠荡而飞花溅玉冲岸激石溢石堤股溪水绕过涧石在石板桥汇集又归平缓与石兰草相衬幽雅异常按路标这里叫桎木潭前风景愈胜路飞瀑流泉可闻桂树沁之香可秋叶初染之色谷曾水流冲刷日久苍岩之虹桥飞渡渊深壑阔这路景色令惊喜想到雄浑岳还有这么风景精线路到脚午三半打辆三摩到岳坊元旁有巴直达高铁满开每元十五钟左右到到高铁后吃东西休就来到达韶刚好晚上七间算正好只有两天间西线好些景这无到如藏殿之秀广寺之深等等雪景在非常有其从韶到很便也算高打算有会来路转溪桥忽之
岳岳相间年月日岳东县境其来这里来这里班上学起来二来这里穿着双拖鞋骑着辆破三学起翻越岭着酷暑骑整整天才到连夜日从上来后停蹄骑因为过度疲劳几乎在半迷糊状态骑到湘潭最后极度疲劳在某银前席而卧等天亮才继续骑整骑过程大约以为长正三角形现在想起来够疯狂三来这里则忙里偷闲坐过来又酷暑天气过从应该只会感受到上清凉半腰潭碧水树干会吸水过涨大吧气象万千忆犹几喜欢这种茂密森林感觉势如龙岳天秀岳
念念忘必有响霸王级寒潮终成之念念忘必有响霸王级寒潮终成之相间天数天物朋友均要雾凇念念叨叨说两年终在老潘兴起之成在天朝没有说走就走突然想又遇上春运然可能顺利买到提前买才现高铁没想着就此罢老潘却又找到驴寨有可参喜欢坐长途大巴况且雨雪天深夜开很危综合大就决想到老潘没死心隔两天午突然打电话来说抢软件有五晚可抢让上身份码念念忘必有响老天爷在如此有决心份上竟然老潘抢到四好吧管它寒潮寒潮来春运大军把平平静广州挤成像广州样遇上雨雪天气幸好只晚钟很快就顺利到达西就有很主来揽讲没成功元开十来钟就到脚晚住青开门居然有三熊孩在吵闹想到带娃还来挤青两前台态度都较冷淡题都太想很少青前台这样四间挺大居然有电视这应该馆青混合体吧这里床单枕套套都要己动手换上走候也要己脱来拿到前台退四枕头都黄黄床垫上有头有脏物有床电热毯居然坏没换暖气也只能调到度飘着雪花朋友只能将就着睡住这样青呵呵毕竟房低离近就挑剔睡到然醒十月到月淡季旺季学生学生就可以说淡季但都觉很来可能都像那样听到有寒潮觉肯有雾凇而来吧售处很混乱售队要挤才能买到也让些有会插队买完还要挤来为什么设置些栏杆导流呢先来几路越走越陡越走越滑绑上草鞋幸亏在吃早餐买好草鞋块对在景块或块过块很越往上走雪越厚雾凇也越来越广州来孩很兴奋这置流伙都流几摄影师手快冻僵观景台雪很深爬七终在计间到达最高祝融峰想起前晚到青司说来可以青温馨提说臣妾做到啊幸亏最高峰舍揽胜农然肯赶及四间房间很大没暖气有电热毯上低度所以还很冷又冷又饿喝汤才现要纪念这感恩餐爆炒土鸡只炒腊肉蕨菜吃挺上东西虽然便宜但可以理解也好吃二天早上六起来日七才到望日台到有来以为束就继续谁太阳才露又历观日前晚没雪导路更滑途也免滑跤在接近天门索那段路最滑穿着磨平又着冰草鞋都敢有对夫妻很好在这里写初衷其想感谢好生平啊到踟蹰所措合力着滑没有要滑倒几或索性坐着滑才能啊穿着那种带钉链冰爪完觉路滑而且在万能某宝买好才来到这里买草鞋样森破啊到天门就买索平冰雪天气包从半亭巴朋友临有事赶着吃完早餐就赶西换广州雪没错广州居然雪啊过没等到来就完最后总装帽口罩可以屏手套钉链冰爪都必须普雪靴遇冰雪会湿穿厚高运动鞋又暖又易湿要杖话要那种带尖头可插冰里较好念念忘必有响霸王级寒潮终
五岳，一直是我这几年行的主旋律。这是我的第四岳，前依次过浑源北岳，泰安东岳，渭西岳，而今阳岳。从公司好假，程就这样开始，这次带上老婆大人，这实在是个小的挑战。和其朋友一样，我们也是从胜利坊开始。前一天从无锡到武汉，母校匆匆一瞥，从武汉到西高铁站。出西高铁站，前朋友的遭遇，决然大巴，6元一人。到坊附近长途车站。免费公交车就在岳坊里一点，可以直接坐到客中心附近。过如果太晚就没车，下好像最晚到晚上七点。步行进也算远，十分钟左右吧。我们住在岳OP国际青年舍，很干净舒心。强推！因为是来爬的，所以压根没往中巴车那里走，如果想爬而是烧香（事实证来这95%以上都要烧香，脚下的香烛店也相当多，只要做生的，管开舍，酒家还是超市的，店里都有香烛卖），可以从客中心边上进，到天门单程45，往80。到半亭可继续乘坐中巴抑或换乘索道，另外收费。进久便开始流水潺潺，华严，梵音谷。途中遇到一对当地夫妻，交谈中知们来着外地，特居在脚只为这幽深秀美的岳。淙淙涓流，叮咚而下。由于绝大多数人会步行上，一路上好空好空。只有流水，鸟叫，虫鸣，还有我们的脚步和喘气声。华严，静美绝尘。青处处埋忠骨，忠烈祠为岳一大景点瞻仰。这里有个中巴车停站点，可下来参观，很庄严，规模比较大。上远就是半亭，老婆大人示爬动，于是自觉往缆车方向走。我则继续攀。之前在一家农家吃饭，二菜一汤，100块，还行吧。一路往上是很多的寺庙道观。这里要吐槽下岳景区的周到，很多分岔口都没有很的指示，中也极少到景区详细地图。很容易走弯路，绝对要停地问，然很容易走错。很多都有天门，思然步入仙界。好的事发生，雾气来袭，虽然飘渺虚无亦是种美，但是开始担心天的日出，从来没在上到过日出，黄，华，都是这样。云雾飞泻，完全周围的峦。第二天一早，果然，失望。但是峰还是要的，早上好早烧香的信众就开始奔向峰。这边烧香的上到耄耋老者，下至蓬头稚，绝像我们这里，烧香的都是老年人。在这里出岳朱雀的构造。也没有时间那块世界束手的禹王碑，后来在岳麓到后人模仿的版。下索道加中巴。岳长途车站有长沙，阳的大巴车，早知道西坐高铁。后来就长沙玩，但是貌似继续岳主题，同样是岳七十二峰的岳麓。缆车上要坐好久，可以拍到长沙的全景。爬过四岳，凭心而论，自然风光非华莫属，人和气是泰最多最大，而恒，人寥寥，若非对岳有独钟之人应该会攀，则是立，在这一区域誉颇高，香火尤其旺盛。独秀于岳势如飞，七二绵延青峰。云崖有泪华严溢，丹心改付芳菲。恒奇石错落，泰雄浑有力，华险峻嶙峋，幽深秀丽。还剩中岳，愿久的将来可以攀，圆满我的五岳。
前期准备因着父亲的一句“知下雪没，想的雾凇”，搜索12306居然还有剩余票，全家人就这么风风火火地决春节耍一耍。由于朋友也想带着父母放松放松，结果就两家人加着一个朋友一起凑成此次的携家带眷的7人老人豪华团。其实我倒是来过一次，两年前刚工没多久，囊中羞涩地跟朋友来个穷，来匆匆地也刚好我一瞥雾凇，也美景震慑。想着现在工稳些带着父母一起重旧地，也希望老人家玩的舒服和开心些，没有多追求预算上的限。两天半下来平均一人花1600元左右，过在春节各地区店铺基营业的况下，倒也玩的开心自在。住宿方，为父母住的好些，我没在脚下的宾馆入住，而是跟离着远些的四星级酒店：神龙盈佳酒店。这里说说的住宿问题，脚下有挺多的小馆酒店，吃住行都相对现代化些，华天大酒店等一些门比较漂亮高档的酒店，跟神龙酒店价格差多，但是神龙酒店由于是新酒店，在当地还是很有气的，听当地人说还是招商引资进来的，环境要高档舒适上很多。但是缺点就是从神龙酒店的风景区，搭上将近半个多小时的车，酒店没有直达西站的大巴车，只能的士前往西站，而脚下的酒店附近则有车站可以直接搭大巴前往西站。住宿的靠个人取舍，如果自驾，我建议是住神龙酒店要舒服些。关于住宿费的预，我是事先在哪儿网订好，到酒店直接付住宿费即可。初一、初二两晚住下来，加上哪儿网的现，和另外加两天一人的自早餐（38元/人），平均一晚上就462元。20160208广州—年初一（2016年2月8日）吃完午饭，直接悠闲地转公交车广州站，搭乘15:59分的高铁前往西站，二等座票价259元，2小时左右的车程，18点10分左右就到，相当快速舒适。出西站，我们直接外的的士站准备搭的士。这里提醒下，西站的士打，过年期间按照60元/台的价格搭乘，平时价格50元/台，大巴车新年期间听说是10元/人，平时6元/人，一般六点就收车，由于第二次来，对这个也习以为常。跟司机说打还真没有，要搭车只能按着当地的规矩来。由于我们当时7人，最后搭一包车，100元包一台车，直接到神龙酒店入住。办理完入住手续，在酒店放下行李，也将近7点半的时间。由于神龙酒店初一初二餐饮部营业，在外溜达一圈基店铺都关门，就在对的99香餐厅餐。这家餐厅生挺火爆的，煮的菜也辣起来又挺适合我们广东人的口味，虽然价格算便宜，但吃的还是很满的。一顿饭叫一锅羊肉萝卜煲、香干炒辣椒、炒青菜、口水鸡、竹笋炒腊肉，价格大概在350元左右。吃过饭，附近都关门也没啥好逛，就各自休息。20160209一日第二天7点半，在一楼西餐厅早餐，出酒店外，路边到的车，直接拦截就上车，车费6元/人，没有固站点，路边招手上车，下车提前司机说声就行。下车售票员忽悠在车站内部买高香，15元一盒，买三盒，还售货员嫌买的少，一阵冷嘲热讽也就当听到。来就只是打算过来爬爬，拜拜还是顺便的，没有太过追求。关于这个高香，其实真没必要在下买，在半亭上就有条步行街，很多卖，5元一盒。从车站出来，可以到岳的坊，顺着车和人流直接往里一条路走下，到点的时候左转就可以到的售票点。淡季门票是80元/人，电瓶车跟索道实行一票，也是80元/人。由于这次老人家为大，我们果断买票，直接往楼上走搭乘电瓶车。如果是年轻人习惯爬的可以考虑下，过这里挺陡峭的，爬上4-5个小时，我们搭车沿途到很多人爬到青口白的，也没办法搭车。车是分站停的，下一个站点打一个孔，搭到半亭可以转索道。当时春节搭索道的人太多，我们果断直接电瓶车到藏阁下一个寺庙下车。这里一下车就有导带着到处讲解和拜拜，然后会个平安符找僧人盖，就会让在功德薄上签先，才让交功德款，一般要100元起步，倒是有点像强消费，搞大家都有点开心，过想想图个平安夜就算。往后走可以到奈何桥。今年春节由于太热，雾凇的现象全没到，旁边的小坡上的地上还有些未融的雪，也就大家过过瘾拍拍照。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区逛完小庙之后，在外可以继续搭乘电瓶车到天门，这里是电瓶车的终点站，要往祝融峰就只能靠自己爬。可以先在财神庙拜拜，照相之后，补些吃食继续往上爬。国家重点风景胜区从天门走往祝融峰，相当于爬一个头，我们走走停停拍拍的，也走一个半小时左右才到达祝融峰。祝融峰上香火很旺，目四望，有一圈光圈环绕着头，倒还真有点《鬼吹灯》里的风水宝地的感觉。在这里把高香拿着进庙里拜拜之后，丢进庙下的火炉里化就成。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区拜完祝融峰，大家腿脚都累，爬天门搭乘电瓶车一路到下出口也将近4点多的时间。从出口出来往左手边走，就可以到岳大庙，岳大庙是另外售票的，40元/人，保险2元/人。庙里都是些佛像，虔诚的拿着高香一路拜到就成。参观完岳大庙，直接就车站搭车酒店，也是在酒店对的99香吃的饭，菜色只是把口水鸡换成香芋排骨，很清淡的适合广东人的菜，吃完也早早酒店休息。20160210长沙一日第二天7点半办理完退房手续，吃早餐，然后搭乘前一晚上电召好的的士（电召电话可以找酒店前台拿，50元/台）西站，搭乘9点09分的高铁到长沙站，30多分钟的车程一个站，9点42分就到。出站后右手边是客服中心，进里可以寄存行李，行李箱20元/件，小袋行李10元/件，寄存3件50元，然后直接进旁边的地铁站买票到五一广场，票价4元/人。五一广场出来就是黄兴街，跟广州的北京路步行街类似，卖的比较多。由于时间较早大家还没想吃东西，就按照百度地图的“跟我走”，沿着黄兴街第一师范大学的旧址。第一师范第一师范第一师范第一师范第一师范第一师范从第一师范大学旧址出来将近12点，也就在左手边往上走的公交车站，搭乘908路公交车到贾谊故居站下车（2元/人），使百度地图搜索着前往火宫殿。火宫殿是长沙小吃汇聚地，新年很多人，找好位置才自己自拿钱结吃。东西稍偏贵，但是糖油粑粑、小龙虾、麻辣粉、臭豆腐都可以吃到。我们点一盆小龙虾、7碗酸辣、一份臭豆腐、一份糖油粑粑、一份凉拌豆芽，一花206元。火宫殿吃完火宫殿出来往前走，就能到黑色典臭豆腐，外排一圈人，5元/份，一份四块，还是挺好吃的，老人家们也吃很滋味。黑色典臭豆腐吃完到贾谊故居车站，搭乘202路公交车到大学，一路沿着校道走到最后，可以到毛主席的雕像，还有大学的主楼，可以拍拍照。大学大学大学拍完照往右边岔路的右手边拐进，走尽头转右，就能到岳麓书院，门票50元/人。书院很有小园林的感觉，虽然没到苏州园林这样的气派，倒也挺适合逛逛的。岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院
生需要这样说走就走徒步祈福之生需要这样说走就走徒步祈福之相间天数天物朋友均似乎改变生长度但可以增它宽度想就做两好友开始这场说走就走程毕竟到还需要做些准工又乎在蚂翻些之此祈福许愿搜素键现很朋友都约而提到富贵香脚香老板娘打电话听声音很热询到达间以及并强调无香钱少都能按按接送以免转换乘便感谢提醒阳到有高铁过高铁转运汽麻烦乎统解来后按需介绍各祈福香就停蹄到镇上顿介绍电宾馆元三间环境还错拿告晚饭就餐域约好二天早上来接间后才离错够热心夜晚岳镇较清静就住所对吃东西那街相对较热闹之有雨街上更稀少闲逛无果后也就休为天徒步做准大早电话准想起老按接来先拜三座庙大庙观音庙财神庙有相熟导带领按规范参拜完三座大庙来到脚又岳五岳之拔米气候件较其四岳为好处处茂松修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称祝融峰之高藏殿之秀水帘洞之奇广寺之深堪称四绝春观花夏云秋望日冬赏雪为四季佳景步并且只有天间故就线上览路径大若有充足间话还可以考虑过华严后大可以神州祖庙拜拜己祖先解己姓氏来而后到忠烈祠解历史受些红色教育熏陶约莫两半步才来到半索今天天气很好听闻往上就只剩白雾缭绕所以这半远眺尤为珍贵毅然决然放弃乘坐缆前往天门念想继续沿着这样徒步路径前过半索后排开都些大大寺庙大如有兴趣大可统统将其浏览遍天门可以说较重要因为索也就只能到这里剩就考大徒步能力过天门后雾气很大往望几乎就白茫茫过也因此能到难雾淞景象也算有有失吧历钟徒步攀爬终来到祝融峰路走来终圆满大哥那嗨样其祝融峰几景都错但天气原因只有罢留待来坐缆交到脚午半如约在等待送高铁十有心临还送份礼物在此胜感激待吾还愿之睹样风姿生需要这样说走就走徒
又岳、寿岳、，为我国五岳之一，坐落于阳市岳区，海拔1300.2米。七十二群峰，峦叠嶂，气势磅礴，素以五岳独秀、宗教圣地、奥区、中华寿岳著称于世。现为国家级重点风景胜区、国家级自然保护区、全国风景区示范点和国家5A级景区。2014年8月16至17日孝感北狼外群一行45人乘大巴车至重装徒步祝融峰。视频:五岳独秀重装徒步
3天2夜细，阳人第一次写。，写好，多谅！主要景点：大概行程：第一天：广州站——阳西——坊——7天酒店——岳大庙——水帘洞——景区散步第二天：（住）第三天：——阳——广州出发前，做好，订酒店。买广州出发的高铁票，来的车票是第三天手机买的，超方便。9号一大早。坐8:30班车广州站出发，10:31到达阳西站出阳西站时，感觉自己有星的感觉，一堆‘"的士先生"蜂拥而上，叫我们拼车。我们觉安全，还是公交。坐高铁途径的景色出西站后，直接坐公交车到达岳坊公交司机非常好人，好乐解答我们问题。到达坊后我们就开始找酒店，放下行李，景区内由免费电瓶车坐，但电瓶车的司机到我们是地人，态度就太好。到达酒店后，入住酒店，放下行李，开始我们的行程。。。GOGOGO...岳大庙到达酒店后，快12点，，，我们到附近吃第一餐，辣辣的。然后步行到达岳大庙。为天，我们顺路在附近踩下点。（酒店店员说：550米。上一个坡，下一个坡就到。我手机测到起码1000多米）岳大庙后门对就是胜利坊，步行上就从这里上。进岳大庙岳后门就有专车（6元）到水帘洞（这地方真的建议大家，太坑，30块门票，半个小时就到，风景非常一般。）水帘洞水帘洞这就是没水的，水帘洞水帘洞这最坑，就那么一点点水，，，就这个照出来，还可以，，真实，水有少苍蝇。逛完水帘洞，，来万寿广场、、万寿大鼎就在旁边，我们没上，听说是大鼎上铸有一万个同字体的“寿”字，故称“万寿大鼎”。网上评论大鼎后有个庙，入庙后要:和尚会敲诈好吧，在万寿广场转一圈肚也开始饿，，坐电瓶车到坊那边，找吃。。吃饱，散步酒店，边月亮边聊天。第二天7点多从酒店出发，上一个坡，下一个坡，来到“胜利坊”开始之我们全程上都是步行，个赞自己上线路：胜利坊-进门票处-神州祖庙-梵音谷-华严-桎木潭-玉板桥-忠烈祠-穿岩诗林-半亭(午餐)①-紫竹林-邺侯书院-铁佛寺-祖师殿②-天门-上封寺（旁边就是晨曦酒店，放下背1天的行李，继续）③-观日台④-祝融峰⑤-会仙桥-阿迪力走钢丝旧址——到酒店（晚餐）①到这附近有很多住的农庄，索道也可以在这里坐，很多热的农庄老板，都会跟说上没地方住，但我们还是坚持，到上打算②：论是步行或是坐索道上天门，如果要上祝融峰的话，住它在的右手边，是要先下一个斜坡，上峰的，左手边是下的公路。③我们晚上就住在上封寺（旁边的晨曦酒店）。酒店环境还可以，就酒店旁边有个大露台可以日出，而且人多。但酒店设施一般，床一动就响，笑我们一个晚上。上封寺对的大平台日落，错，很漂亮。④上封寺，往上走，才是观日台，要观景台，骗。⑤会仙桥的指示并是很显。在上祝融峰的左手边才会有一个指示，是一条小路。会仙桥在半腰，那是一条绝径，前就没有路，所以让人觉很险峻。个人感觉，没什么好的。↑华严↑华严紫竹林半上亭↑应该是财神庙附近这楼梯爬到就是“祖师殿”。加油！↑祖师殿旁边走过一个大斜坡，，爬上楼梯到“天门”日落↑祝融峰端↓祝融峰风景，漂亮，，
春节岳两日春节岳两日相受啥刺激居然想起年那冲动阳之决也己留纪念说起那阳之完就临起那年年初六早上哥哥好友起喝早茶然后哥哥朋友说现在还可以雪朋友相然后就在那打赌说要现在上收拾李探究竟各收拾囊起就喜欢这样想到就背上囊约上好友说走就走午高铁那坐那兴奋劲儿在厢里狂程大概半吧准到达间也忘正蛮快蛮舒而且完感觉到那飞速感又减速玻璃先到阳市在最热闹那步街解放路找住晚上晚上吵房间门隔音差凌晨隔壁房间大声都能吵醒至谈话容如果写上来会屏蔽哈哈觉阳市晚上有乱无男女老少都要心阳东高铁连接市巴士忘豆腐早上蛮买来早餐求教阳顿好辣好好吃剁椒鱼头至今味这忘正好吃趁早写二天吃完早餐之后上到运买到岳阳最主要景每年也有少慕前来因此从市到还很而且班很密大概也半左右程可能司开习惯那速度凤凰司差优传统啊上岳有两门般就为求佛拜神都会从侧门上而就会从正门买坐缆上其离正门还有距离所以路会有很摩过说正规过没敢坐也觉没必要坐毕竟来走走逛逛更健康也可以到更风景正慢吞吞走差可能来候春节旺季超级缆等好久缆走就来到天门啦沿途还有雪过雪快融化完冰而且好脏啊那冰过对还没过雪来说还算慰奖吧虽然冰箱里没什么差沿途风景其还蛮还遇上挑夫其蛮赞这样过挑夫也要赚钱标志性景还要排队相啊哈哈岳晚霞般都会坐直接到脚那盘路绕啊绕那转啊转过还到达滴间非常紧二天半左右就从直接冲西高铁买广州到西有许包在脚就开始需需要到高铁感觉蛮包辆包块还蛮便宜西附近很荒芜那大排档卫生环境予置过味还可以有洁癖建在高铁里吃又或干粮腊肉广州很样烟熏味很重过蛮好吃春运期间紧幸运买到天最后程而且有幸让感受到高铁上在几候终到广州然后又冲锋陷阵赶末班铁啊两天之就这样束虽然间很赶觉天也足够但最重要开心也哥打赌春节岳两日
这个知道爬到哪，正是步行的一处风景。人说要4-5个小时才能爬到，但是我们一直从下爬到只两个半小时！一路超爬的人，感觉自己很厉害。我们走大马路，但更多的是爬的楼梯，全程10.3公里。如果坐车上就问路到入口买票，应该可以三块钱的保险费和排队的时间。我们是进一栋楼里排队，在二楼的一个售票机买的票。人特多，我们问后才知道那是坐车上的。我们下楼出问上的路，然后就发现那买票的人很少……然后就是要早点买票，我们两点要家，后想买火车票时发现最早的就是十二点四十三的火车。来及，只好坐滴滴顺风车，花110块钱。这个是叫雁什么塔吧，我们的目的就是爬上，没有上香什么的。我们下的时候天黑，这个塔晚上还是很美，有灯光，过我没拍在这有到过车，没有坐过，想坐的，但是说下的时候坐，幸亏没有坐，然就是没到就又到下。我现在写下来才韵清神。哈哈。这个是一片松树林，没有石梯，湿的泥巴路，很滑，树上还滴水下来。好像是长寿树是松树没仔细路太滑怕摔跤只着地我们穿过一片树林还走错边，走的左边，好在我遇到几个跟我们方向相的人问：“们是上还是下？”们说是上，然后就告诉跟我们一起过来的人走错方向。我也手机上的路线，实是走……这个是快到，在这买豆腐脑，五块一杯我觉应该着这片云雾好好感悟一下，可能还太年轻，并没有觉很壮观……爬到，着后的人，想着要爬一爬长城。这个就是啦，没赶上日落，很多人都在拍照。的风景是我想象中的样，能三百六十度周围，心里有点遗憾，感觉没什么好的。休息一下，吃一个士力架就下。上没有难倒我，但是下挤脚趾痛，只剩四公里的时候、花四十坐车下的。心里有点服……并没有早起日出，因为没有太阳。
第一次写，也是第一次论坛贴吧。为一个地道的人，希望能认真的介绍家乡美因为年年都到家乡雾凇的景色，开始并没有打算冒着严寒雾凇。但是在上行走这么多次，还是第一次在脚驻足，发现远处的雪竟可以如此美好，突然觉应该也像这一批批蜂拥而至雪景的客们一样，感受下雾凇人们方人带来的惊喜。想想自己是个缺乏主动性懒散的家伙，第二天下午坐景区的环保车出发，到半亭换乘景区的索道到天门。天门的路都结冰，打算在天门感受一下雾凇超旺人气的氛围就下的。同行的小伙伴一个是住在阳市区的，因为上次上雾凇还没有形成，这一次算是第一次到结的很厚的雾凇。还有一个是从遥远的上海嫁到这边来的。两人对国的雾凇显示出极大的兴趣，坚持要往上走，更好的雪景。禁住小伙伴们嘲笑我太衰，所以跟着买双冰鞋准备（徒步的话，从开始结冰的路段，会有很多村民们卖草鞋冰鞋之类，价格10元-30元等，建议买冰鞋，草鞋打湿也会结冰，穿久一会磨平也就没有防滑的。下一些纪念品的地方也有卖，相对来说价格会便宜些）一路上停拍照，怕是所有女孩的一个通病吧。拍着拍着懒散的我开始变的兴奋，因为天气够冷，手指冻够木，跟脚下实完全是另一番景象（手机一要充好电哦，带个移动电源，照相真是太耗电，而且上温度低手机电量低容易开机）一路走到肚也饿，想在找份方便打发下的。沾同学小伙伴的光，老公的同学在附近开农家乐，那一处人常的，于是乎我们与景色非常好的冰天雪地，大概是觉非常难，觉是吃过的最香的荷包蛋米粉，真的幸福感满满的。索道正常运营下班时间5：30，虽说因为雾凇人多索道有加班运行的况，但是还是赶着时间下为好，然冰天雪地的，又没有路灯，走一段那么长的路程下可是一件什么好的事啊。下的途中，碰到几个人搬起拾到的冰柱玩耍。这么大的冰柱很少吧！另附几小伙伴们拍的年前的雪景，蓝天云海雾凇，之美，遇的是有缘人……
这照片是一个小哥照的，很满华人特多，峰标志排队照相爬恒的那天几乎一个人都没有，一直到峰才遇到一个东北大哥，很大的风夹着冻雨，吹人眼睛睁开带儿爬泰，七岁的居然全程走下来没有一个海拔标志，是五岳里唯一没有标志的
写在前的故事第一次写，大家多多支持，都是走心之~首先开始前大家解几个常的问题。第一：费，五人计1000元。平均每人200元，来车费除外。第二：出行时间，出行2天，第一天上午坐车。中午到达，下午开始爬，晚上9点到达祝融峰，住一晚，第二天早上完日出下坐车。第三：住宿，因为想住宾馆，也想住民宿，所以我们在脚下租好帐篷在上。一来可以感受一样的感觉，二来也比较方便观赏星空，三嘛，也比较济实惠、（帐篷价格是：80元自动帐篷，4个人的。上宾馆价格一晚是500元还有更贵的就说，民宿的话就是100左右等，可以还价）第四：景区门票成年人80，（后来听说涨价到110元。正学生证是50元。）怎么上建议：徒步虔诚走法：我们是全程徒步，比较虔诚，没有坐车，全程16点多公里，一般速度的况下是6个小时可以，3个小时到达半腰，3个小时从半腰到达祝融峰，如果连夜爬的话，岳上是没有灯的，一要打手电筒，而且要电充足。可以说开手电筒完全就是人在哪里的。而且大家肯会问，大热天爬会会热，我会告诉一也热吗，至少太阳是晒到的。而且还很凉爽。。。轻松虔诚走法：要是想徒步可以考虑在进景区大门的时候买汽车票（75元来），坐到半腰，然后在半腰休息片刻买点小东西就坐缆车，缆车（也是70元左右，具体价格有点模糊，因为我没有坐缆车就一下，要介呀）就在半腰，缆车下车之后，只需要徒步20~30分钟左右就可以到达祝融峰（根据体力来的，有人快的话只要15分钟)。需要带的东西：管是那种路线，相日出准备过夜，一要穿羽绒服，至少现在是这样，还有就是一要带干粮、水、是说上没有卖，有。但是价格高，5元一瓶的水，干粮就是那么好吃，而且一有自己喜欢的。要是晚上准备星空，一要带驱虫水，上虫多，最好在带个强力手电。玩的时间：一般时间多一天也可以上下，要是想日出就要2天，要是想日出日落那就要3天。说那么多，大家图就白。。。直接累成DAG~~~所以图片是很美~岳第一天这是刚刚下的火车。。。内心的激动，默默的留下一~岳做车来到岳景区门口，在门口远处有个专门租帐篷的，到信片，想我这种信片的姑娘，忍住就下手岳这就是租帐篷的地方，老板人还错，我们留第一合影~大家猜猜那个是姑娘~岳景区大门口的石头岳学生票50元，没错岳怕迷路，默默的留个纪念岳有种还没开始，就结束的赶脚岳叫我丐主岳主果真真是练武奇才岳岳岳岳俺老孙来也~一路向上~岳岳忘是那个亲的我们拍的合照~谢谢亲岳快到半腰~岳岳第二天在这个过程，太阳下，所以我们也就没有拍照。。累的没有力气拿相机。。所以跳过过程~第二天休息好，我们在日出，人生第一次日出，真的特的美~日出的话要早上4点起来哟~切切岳岳岳岳岳岳岳岳到这个时候天空很亮~日出的人还是很多的岳岳岳岳岳岳
三天房我是airbnb找的，前年我带父母北京也是airbnb找住宿的，都非常好。这次也例外。我找很多，终于找到在附近的“客栈”，价格合理，舒服，距离非常近，非常方便，而且店家非常好，介绍我们吃的饭店非常好味道。买票难因为是年前，是春运期间，所以买的票非常难，天天上网，发现票一出就没，找行社也说一买到，后来找Coffee,答应我们买，但也买到。后来少丽灵机一动，买长沙的高铁，然后从长沙。买长沙的票也容易，到时间就没有。我们以为泡汤。谁知道少丽找到早上6点多长沙的高铁，应该是增加的班次，我们马上决买。因为那么早，所以有一位朋友退出，但又有另外一个加入。我们买早上6点多长沙的票，因为那么早，我们想浪费时间，所以买的票就下午，当天在长沙玩玩。于是在少丽出力的买票下我们5人顺利出行。第一天2017年1月17日早上5点我们就起床坐包车广州站，准备坐6点15分的高铁。到广州站发现过安检的人多，可能比较早，很快我们就上高铁。我们在高铁上说说笑笑吃吃，很快2个多小时的路程就过。到长沙站，我们下高铁，然后寄存行李，把贵重的东西带上，于是我们就买地铁票坐地铁2号线橘洲头。到橘洲头，我们知道毛主席的像在哪里，问人，于是我们就沿着江边走，一边走，一边风景。走到一个小公园，里的茶花开非常美，而且大朵！有些广东没有的。橘洲头很大，里有茶花，桂花，结桂，桃花等等，走好久才到毛主席的像。我们拍像后到时间中午12点，于是决坐车到地铁口，然后坐地铁到长沙五一广场。五一广场处于长沙商业圈的最中心，也是长沙历史最悠久的区域。我们走在黄兴路上，找到火宫殿，在里吃个中午饭。火宫殿里有自己找吃的，然后钱。到下午3点左右，我们就坐地铁高铁站，拿我们的行李，坐4点多的高铁。坐一会儿就到站，我们下高铁后，发现很多人问我们阳吗？我们说我们坐，我们。有一个人答应载我们客栈，每人30元，跟客栈的老板说的价钱差多，我们就上的车到客栈。到客栈发现非常舒服，干净，老板在，女员工对我们非常好。因为我们还没有吃晚饭，就介绍附近的一间饭店，我们点鸡，和一些菜，发现那里的鸡非常好吃，想点一只，但没有。饭店的价格也实惠。第二天第二天我们8点起床，然后在附近的饭店吃或粉，就开始走路上。进入景区后，令我比较感的是大路上都有小车兜客，一路鸣喇叭的声音，让人有点舒服，而且有人追着我们，说我们可以走路上的，很累的，等等，我们没有理。到售票的地方我们买票然后就继续爬，一开始是沿着大路走的，走着走着就知道怎么走到小路，好在碰到其徒步上的驴友，我们一起走。因为是小路，有些地方知道该怎么走，我们就问人，走到一个地方，有个箭头，说从这里上，我们也就跟着人一起走，一路走着，我的朋友开始慌，要我跟紧人，们在后跟，马小姐累趴，但又敢走，拉下更麻烦。于是只能跟着，到一个地方，知道是哪个方向，箭头指一边，但有个驴友的导航说另外一边，后来问一个当地人，告诉我们可以走小路，并且的儿带我们走一段小路，随后我们就喊家，要跟我们，太小，我们放心。我们从上午9点多开始走，走到下午3点多才到天门，这时雾非常大，而且天气稳，少丽就建议下，上祝融峰，我们上的目的是雾松，但现在是只有雾，没有下雪，下来的人都说没有雾松，于是我们就走。这时马小姐发现路旁有冰块，我们迫及待地拍呀拍，好像没有过冰一样。脚我们就坐车。在路上马小姐说太累，老胡告诉我们一个秘密：在走最崎岖的路时，马小姐说可可以走呀！累死！非常累！到现在老胡还马小姐的。到饭店，我们点3只鸡，哇！我们能吃完！厉害！因为太累！而且鸡也太好吃！大家都好累，当晚少丽白花油我涂腿，说第二天腿就疼。真的有效！第三天睡到自然醒！另外的3位朋友岳庙，我和少丽没有，我们在附近走一下，买一些手信，然后就酒店。们也来，我们大家在客栈拍照，拿行李，女员工我们喊车载我们高铁站，我们就坐高铁家！到广州站，我们就一起坐轻轨顺德。到顺德，马小姐的先生就接，我们就和Elise顺德渔村，丈夫准备好粥和吃的等我们，而且还送礼物我们，我们吃完后拿着礼物就一起各各家。橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头橘洲头
其实自从年8月份之后一直是有这个计划的，但9月搬家，10月忙姐姐家，11月自己家起落，12月某深坑我爬出来。最后我12月31日爬个放松一下爬完五岳，这是其一的想法。其二想个日落-2017，一个日出-2018其二因为某些个人原因我想把这个爬为一个结束，准备开始新接受，过后来证实失败，一直只增无减。春风十里如，所有酒如。周六和朋友一起喝好酒自完毕，感冒加嗓哑。一句话都无法说。这次伤特。过吧~过吧~希望都过吧~呵呵~呵呵呵~这次是提前订的票，因为上海直达阳班次是太好，而且抵达之后时间尴尬也很贵，所以我来都是绿皮火车一路慢悠悠的过，我的目的也就是爬没有必要把自己逼的太紧迫吧。是上海-阳转公交车到阳汽车站，阳汽车站转到岳的汽车，班次很多没有班。来的时候，岳汽车站到长沙汽车站，然后吃一顿饭晚上在长沙站上海，上海的时间是非常准点的。但是来的票一要提前买，我因为买到只买到座票，但是后老娘身份证买个卧铺过折腾到很晚，换铺位几乎2点到铺位但是睡着，一早6点就抵达。住的是op青，比较干净，单人间也空间租比较自由，晚上还有特许的当归蛋吃是咸的，北的差异同，而且在哪里最红的是红薯片，因为成低收入高当地很多人都种植和翻炒。说岳的辣菜是比较辣的，我很黑心的拿很多，辣到行。木耳是还错字的，岳的茶叶也还可以过推荐淘宝买比较便宜，我当地超市买贵一倍，超市中的生活品还是比较便宜的。上住的是上封寺，一要到的早，晚就没有铺位啦，济实惠就是条件艰苦，能接受的朋友们，要旁边有好一点的酒店。这一路的目标是1.搭讪任何人。（90岁说我大姐的老奶奶算啊~）2.一个人自己的脚步爬上。这2个都做到。.哦也~PPG，爬完也舒爽一点。岳主峰1200米，其的都比较矮。之前爬过华相对这个比较轻松，大概从徒步道走2个小时到景的地方，在岳步道可能需要2个小时左右，但是也难爬。最后上大概1小时的世界路，到最上。因为岳是个开发比较多的，一路都2是小公路，其实这种路适合开车适合徒步，因为坡度太陡太适合走，路上很光滑好走，可是重心真的好掌握。下的时候从上封寺到缆车站基1个小时到就下，缆车出道转大巴几乎也就是1个小时到的事。2个小时最多。因为要日出和日落所以住上，如果要的同学无所谓的。当天来都可以。来一碗甜品~一路都有买根捉急还是要自己拍的帅，人家拍的。哈哈哈哈哈~过~准备吃斋饭~这样一碗也相当饱，可是没有肉在寺庙里也好，就下找吧。日落哦，第二天下雨没有日出。着屏幕很像做格尔木到敦煌的大巴，8个小时前无人后无人绝对锻炼心理。这个也是2017最后一个啦。17年告一段落。晚安啦·2018年1月25日还清之前所有的。
一个人的性好，也如笔常。因为人的忆是有限的，时间一天一天地过，东西越多，前的东西就会忘越快；如果笔下来，那就永远存在，想忆时候，就很自然而然的能忆起来，而且是很有味道的忆，古人言还是有道理的。武功写完之后我就越发觉需要未来的自己留下一点忆。一照片来开始这一段“惨忍睹又无法舍弃的”忆前言是奔着雪的，然而，我一直都很幸运，赶上全国大部分地区急降温，包括在内，更幸运的是，在我们出发的前一天晚上下大雪，当地村民告诉我们，好多年没下过这么大的雪。雪，对于我这个土生土长的方人来说，是多么激动的一件事，更何况我是第一次雪。而却一次性满足我所有关于雪的愿望（除冰雕，好想和艾莎一样在冰雕上边唱Let'sitgo边跳舞）想想(ˇˍˇ)想～当初在雪里待整整十二个小时，后的路我都开始审美疲劳，除雪之外还是雪（都快有雪盲症）冰雪世界里的主角首先大家介绍的是我们的领队，蓝调，我称调调。人靠谱，跟着蓝调走，怕坑队友虽然坑我们多走几大段路，但是我还是笑着原谅（还好有美腻的雪景，然肯追着打）大娣，一位美丽的老师。当时和我一样住在员村，在四横路，我在三横路。广州后，我们一起拼车家~大娣说，这辆车很特，于是就有这合影~红领巾，209的帅哥当初信备实在知道怎么写，就直接备成这样，当时，红领巾是和胖领队一个房间的，们的房间比较特殊，没有独立卫生间，只好人房间洗澡，红领巾就来我们房间洗澡，哈哈哈，所以，还差借我一次房间洗澡东哥，我们应该算在正佳广场的冰河湾认识的吧，副其实的冰雪王啊，溜冰技术杠杠的。这个时候一双溜冰鞋东哥，东哥可以溜遍，O(∩_∩)O哈哈哈~胭脂，一个95年的美女，走过几次外。【胭脂妹现在厉害啦，是美女领队啦】喜欢拍照，在上，拿着我的手机自拍好多连我都感染，自己偷偷自拍好多，但是，没胭脂大美女自拍好侠客，一个好摄影的大哥，是一位财务哦~爬的过程中，还扛着相机我们拍照~可是我是一合格的模特（我怕冷包像粽一样，能怪我啊，真的冷，我也没办法，我宁愿要温度也要风度，我怕死冻死是多大的笑话(⊙o⊙)啊！）晴天。哈哈哈照片中的男生，是是很幸福，O(∩_∩)O哈哈哈~那两个妹喊师傅还有个妹好像叫二师兄，敢们师徒三人是路过西天取吗小丫，人称马大坑。有多坑，待会搬好板凳，买好西瓜，听我慢慢告诉这娃是我同事，谢谢O(∩_∩)O坑我来，这是坑我最能原谅的一件事O(∩_∩)O哈哈哈~楼主，白雪公主，O(∩_∩)O哈哈哈~(在我还是长发飘飘也，突然有点怀念长发飘飘)以上都是相对比较熟，且想介绍大家的人儿，随行的人并止那么少，我是满满一车的人，应该有50人左右吧，当初在上还是分开两个客栈吃饭和住宿的还好我们客栈比较好，停电还有热水，据说另外一个客栈停电好一会才来电。出发花絮钦州休息区休息，下车透气觅食。想吃点热的东西，偏偏没什么好吃的。只能吃几百年都吃一次的方便，暖暖我这副老骨头。实际上我的想法是很可的，但是现实是很冰冷残酷的。泡泡的人很多，水是很烫，那泡出来好难吃！！旁边有个十几岁的小男孩，和爸爸一起雪的。聊两句，然后爸爸我一块辣萝卜，好辣～于是我就一手萝卜一手鸡蛋～（这一段是我当年写下来的）2点到5点，高速允许行车，所以大家是在车上睡觉就是下车找位置睡觉，在车上睡着，只好下车乱晃。吃饱喝足之后，好思叫醒在车上睡觉的司机我们开门，就在餐厅找到个椅就躺下来玩手机，一小心东哥排到的当时只想在个角落静静的玩手机，真的太冷没窝真睡着三点多快四点的时候，领队猫猫说司机休息区来暖气，然后我们就傻溜秋的，谁知道躺一会，全身都是冷的。我以为，暖气会是我们这边开到三十度的暖气一样暖和，谁知道那暖气开和没开一样！！！车路过株洲，查一下当晚的气温，然后顺便发个朋友圈装一个逼，没有想象中那么冷是真的，但是也好冷也是没骗的第一次到飘雪，正如所料，我第一时间发个朋友圈，管有没有人到，我只想下这我一生来忆的一刻钦州下雪啦！！！！2点到4点在钦州休息站休息，外太冷，我打算车上睡觉的时候，发现下雪。整个人都是鸡冻鸡冻的！！！第一次飘雪！是飘雪哦！然后很努力的拍，希望拍出飘雪的效果，和小伙伴分享我的喜悦～（这是我当时写下的一段话，啊哈哈哈）爬花絮穿冰爪，妈呀，坑爹的另外一个领队，让我们穿冰爪，后的路很滑，冰爪坏掉（实际上是我们大多数人买的冰爪都没什么）切，冰爪一要买那种铁链的！！的车轮上也是这种铁链啊啊啊w(ﾟДﾟ)w，晴天的冰爪就是铁链的，一直奋战到最后一刻都还好好的羡慕妒忌恨啊啊啊啊，恨自己的冰爪争气这是草鞋，防滑的。我们第二天下的时候，到大路的垃圾桶旁边很多这种草鞋，在景区的门口应该有卖，由于我们走的是逃票路线，所以没有草鞋服务╮(╯_╰)╭马大坑的背影，重点的裙和背包！！！这个大坑带这个小包爬，还穿裙，多余的东西都在我的背包里，我突然白这个娃喊我来就是背东西的还带保温杯，背包里的保温瓶是宝宝的这种天气，爬也需要喝多少水，主要冻手冻脚懒拿出来喝好思，狗粮要一起吃才好吃们是因为外走到一起的，现在结婚。很幸福是是~相信们也可以遇那个为穿冰爪的人的_(:з」∠)_（千万切，要买这个冰爪，太次！！！）日出，假装我过侠客出品。那天早上太冷，暖一个晚上的窝都是冷的，加上第一天在雪里走整整12个多小时，太累，早上爬起来。听侠客说，同行的女生没有一个起来日出的，也就几个男生和昨晚一起在烤火的几个地女学生（据说，因为没房间，们几个在火炉旁边坐着过一个晚上，妈呀好冷啊{{{(>_<)}}}），而且温度超级低，连侠客都受，还好我没起来，我肯会冻僵的
五岳之岳五岳之岳相简介又岳寿岳五岳之阳市岳教主流派圣拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而有岳独秀之美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞呈北东西走北起阳市县福田铺乡迄阳市阳县樟木乡长里西起阳县界镇东止阳市岳最宽处里总平里主要峰有雁峰祝融峰紫峰天柱峰岳麓等最高峰祝融峰拔米东北坡东坡东坡计河川阳湘潭三县易俗河荆坡河乌石港龙港萱洲港白鹭港等湘江年列批级重风景胜单年月批然与化双遗产年月日为批级景年月日列为级然护年为最受群众喜十大风景胜路线程步济适合夏秋两季天东线上胜利坊进门处华严桎木潭忠烈祠穿岩诗林半亭紫竹林邺侯书院铁佛寺祖师殿天门上封寺会仙桥祝融峰在住宿二天西线日如天气好高台寺念庵古松藏殿民俗化天柱峰磨镜台灵芝泉麻姑仙境沿麻姑仙境石板路途田园风光玉板桥神州祖庙华严岳大庙万寿广场二日程步坐参半适合春夏秋三季天岳大庙水帘洞景餐在农后乘万寿广场万寿广场胜利坊进门处忠烈祠半亭以上路段步天门半亭天门乘坐索钟可到达高台寺念庵松祝融峰望月台日落在宿二天日在望日台日上封寺祖师殿铁佛寺邺侯书院竹林院玄都观麻姑仙境灵芝泉磨镜台福严寺台寺刚舍利塔古镇以上程步在半亭餐或在寺院吃斋饭餐二日程步坐参半适合春夏秋三季天胜利坊进门处天门在进门处可购买景览专线进门处天门沿线景停靠凭可以在各途径景上忠烈祠穿岩诗林玄都观神秘洞麻姑仙境灵芝泉磨镜台福严寺刚舍利塔藏殿天门在天门餐广济寺高台寺念庵松上封寺会仙桥祝融峰望月台日落在住宿单程元往元索二天日在望日台日天门半亭天门半亭乘坐索门处半亭乘坐汽直接到门处水帘洞在水帘洞餐古镇岳大庙万寿广场日间月日间日落间二月日间日落间三月日间日落间四月日间日落间五月日间日落间六月日间日落间七月日间日落间八月日间日落间九月日间日落间十月日间日落间十月日间日落间十二月日间日落间住宿青岳青年舍址阳市岳岳云路美食推荐岳素食豆腐址岳水帘洞景附近交飞最便利场长沙黄花场开航线可直飞北上广州深圳香港曼谷等大型市黄花场距离岳风景程里程约为钟可在长沙汽乘坐巴士至元乘坐进也较为便可在阳这里距离岳景门仅里也可乘到距景仅里另也可以乘至长沙株洲这些都有开往岳班广东广西可乘广湘桂线至阳乘市汽至阳汽西转乘湘运长途汽至岳汽程里北郑州可乘粤汉线至长沙然后从长沙汽乘湘运长途汽至岳汽里程约里也可以从株洲阳转乘湘运汽至岳距离为里上福建可乘浙赣线至株洲或长沙然后转乘湘运长途至岳里程为里云贵州可乘湘黔线至株洲清水塘转乘汽至岳或在长沙乘湘运长途至岳镇门门元元索半亭天门程往元单程上元单程元冬季因为冰冻索格会有所上调程往元单程上元单程元之最佳间最佳季节在夏末秋初这候天气凉爽植仍然丰茂景色较优美另如果月至年月初到则可以欣赏到著雪景殊气候件有着其都没有雾淞奇观雨上年之有将近七月云雾笼罩上有三天麓到玉板桥为玉板桥到半亭为半亭到祝融峰为越往上温度越低此在阴天里会到样美景事项坐高铁来朋友西高铁那有很黑士般都会在口揽收取很低大千万要这些会过允许把到些香黑买香而且格会很高到那里般都无奈宰所以大门在要理性告诉大大概参考格坐士从西来岳般元左右直接让司送到心景大庙后门样也要听司说什么让香传言坐交从西来岳元坐到岳汽岳坊坊上有汽岳脚交都免坐路到岳心在庙里烧香话要己财产庙里有少偷大收好己钱包手饰等贵重物在搭乘岳景环如若夏天厢闷热且环会开空调因为走路很朋友就会打开因为上空气好温度相较要凉快很此就需要打开后您头手千万要伸因为路并宽很容易会其辆或路旁伸展来树枝刮伤雨天或冬季上气温低防寒暖雨天或冬季上石板路可能有滑步上切冬季上路很可能薄冰较滑最好买双草鞋套在己鞋来暖二来防滑岳上有些路有可能其路线要远上很己没把握最好要盲从最好上管理员或居民五岳之岳
走在冰雪将融之长沙两日三夜即兴之走在冰雪将融之长沙两日三夜即兴之相间天数天物朋友均对雪直有种也许年幼大雪纷飞夜晚围着炉话常暖黄色灯光成为忆里曾遗忘温暖也许长大后在葛仙冰雪世界纯白色世界犹如进冰雪王十期间到阿尔卑斯滑雪也许因为性样深圳以后依旧会设想到庐或黄雪景年初候计划五岳两座临近最后两月只能考虑理上距离较近最初候计划之怀有侥幸心理能够遇雪景则往桂林洋乡银杏崀八角寨云叫上伙起洋乡活动五晚上日晚上深圳四午漂说洋乡八角寨员可能够活动更改为洋乡相四晚上漂说因为临有退活动相活动亦无成突然想到前两天数市都雪朋友圈几乎雪景刷屏而朋友在群里雪景临让朋友查询往还有程便来五晚上从之念头兴起到查询计划程收拾李相差过会计划很程而所有规划赶上所谓变故场有候只即兴念头而愿直在路上年月日列深圳到阳背上背包想要浪迹天涯似乎很长间没有坐过绿皮喜欢靠置或朋友有句没句或带上耳风景路倒退座前有女孩在静书恍若年以前己习惯带上书置身世界无随着碾过铁轨声音眠也许有梦也许夜好无梦年月日列阳东到西趁着间空档间打到阳只为碗鱼粉从在郴州吃到鱼粉以来直偏这种味也这天才原来郴州鱼粉阳鱼粉样阳鱼粉讲究食材味鱼汤颜色乳白如玉而郴州栖凤渡鱼粉颜色红艳吃起来有着股浓烈鱼香着辛辣味过口感都很错从西可以直接乘坐景巴士到达景依稀可以上冰雪想天气晴好依旧幸运好岳大庙说上相或相但会直怀有种虔诚心朋友说只能许两愿望才会较灵但偷偷许愿望后来从西途听师傅说每可以许三愿望幸而偷偷许愿望岳最初设想路上应该冰雪气温在零度左右所以做好切暖措施其雪融化阳光穿透枝叶光影流动较喜欢这背着背包走在林间阳光透过枝桠无停止冲动喜欢每温暖瞬间冬日阳光坐在院里几随聊聊或只晒晒太阳等到那年龄能够如般闲适进门处淡季华严远处雪近处树林朋友有没有在阿尔卑斯感觉遇狗躺在路旁躺在阳光懒散而无忧还候常吃瓜吗块钱袋忆里童年味路上遇很年老摆着摊吆喝着瓜希望到那年龄依旧能够凭借己双手养活己忠烈祠也许因为这类也许因为对历史够解只在忠烈祠走过场找好只从半亭索继续概念上距离过半沿途依旧有许询乘然间上来及雪景对能雪景顺其然能雪景幸无缘亦强求摄镜里倒影亦成为种习惯以此为界阳光穿透林木洒落冰屑如在场冰雹雨而路却开始变兴奋这大概就惊喜喜欢纯净天空枝头未融白雪以及汽从寿岳石刻到天门这段路途可以厚厚雪幸而带上棉衣带上围巾带上手套带上帽狮岩旁有路视野好阳光媚只坐着晒晒太阳什么也说直以来都很佩那些挑夫上累气喘吁吁朋友说捕捉到最美瞬间阳光心锁阳光草鞋阳光影以蓝天为背景颗孤独树从祝融峰视角相依两望着远原计划在上日落但因为间较早纠许久就今天能到日落讨许久还决先望日台望日台岔路另路往望日台听远处有在说话声音因为路冰无过落日余晖映衬在林间映衬在白雪上美美奂纯白色王手因为温度过低而动因为冰害怕滑到将单放在旁历艰辛依旧只为其想冒着危过过朋友说难遇纯白距离日落间很接近理上无赶到祝融峰日落其在在祝融庄候说奔跑上日落吧两管顾路狂奔想要什么样伙呢有丝可能也会力追逐好能够接受任何环境途满天星空灯阑珊很满足能够到蓝天能够到雪景能够到日落能够到星空上二天日这程就圆满住在靠近广济寺农其景里夜静听到丝动声音只有漫天星空与虫鸣而这季节估计只有雪落枝头声音年月日凌晨起床半日前天约好老板会开送到望日台日因为晚上温度过低路冰汽无过只能徒步上观日台日之前没有想到过路冰鞋会打滑即使带杖抱有能到日希望能够走到天门坐缆足够幸而越往上冰路段越少幸而赶到狮岩日喜欢日前瞬间青色天空可以到弯月天红色光线太阳欲喷薄而折寿岳石刻处缆最早过直到售处才开门大概因为冰雪季节较少所以开门间也较晚缆好像只有两辆每辆可以乘坐很员有些类似交上超从西到长沙列乘坐铁线直接达到橘洲头长沙橘洲从铁沿着湘江直有些类似深圳莲花园只毛泽东石刻大抵还因为缺少些化怀长沙太平老街美食模岳麓书院晚亭而且只有亭以及快要凋零枫叶夜色湘江晚上从长沙到深圳列晚近二天上午左右到司归工状态木槿走在冰雪将融之长沙两日三
岳风景岳风景相门六十元附导门正奎星阁奎星阁墙上铜钱案正门奎星阁奎星阁门环御碑亭石狮圣帝殿门前那围着群往堆里扔挂挂鞭炮炸响声此起彼伏清宫万寿宫风景心为咨询二为售处门元十月日至五日只环单程元乘也元需要在天门购买此单程为汽缆但缆排队数众三为乘域每辆环限乘环心直开到天门四十钟天门步走阶梯话到祝融峰距离为单程里左右如果沿盘路走则有里左右路与阶梯都较陡考体力与耐力岳风景
第一，算是一个开始吧，好好管理这个地方，试一下，会会萌芽发展。2015年云旦，在计划之中踏上之，对于方长大的孩，一出生就与雪无缘，在机缘之下知道，14年刚好的时节，的小伙伴们都到冰雪般的岳，颇为兴奋，在冲动下就参加活动，或许是过多的期待，15年的干旱，终究还是与雪无缘，唯一po上美美的秋景吧。图片岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳
2018年的第一场暴雪，一直在方长大的我们又蠢蠢欲动，混在春运大军里来一场说走就走的行。周五下班以后，搭乘广州到长沙的高铁，我们出发啦！因为小伙伴们想要在长沙尝一尝美食，所以我们第一晚住在坡街附近的锦江之星（五一广场店），方便觅食，也方便第二天赶高铁到。小伙伴们都是下班以后开始出发，基没吃晚饭，抵达目的地后就直接坐地铁到状元荟烤吃宵夜。烤串基是一块肉一根签，味道还错，烤茄就比较一般。冷天的夜晚来一杯长沙当地特色－茶颜悦色，暖乎乎的，推荐幽兰拿铁、人间烟火，奶油香而腻（某些分店会比较早打烊，过坡街附近差多100米就有一家）。一直久仰米粉的大，第二天早上就撺掇着小伙伴们到楼下吃。我们是在酒店附近的老长沙米粉开吃的，牛腩粉比鱼汤粉好吃一些，过后来发现还有更好吃的哟。九点钟的太平街是安静的，大多数店铺都没有开门。我们就随逛到湘江边，如果风大的话，在江边骑个享单车应该也是错的。1月的时候，因为暴雪封，我们的前两天都是适度开放，需要2点前进，所以我们买的是12点从长沙到西的高铁。时间比较仓促，我们在五一广场地铁站附近的炊烟时代解决午饭。味道很棒，只是我们没太多时间好好享受。西下车后，可以到公交车停车场坐到岳的专线，车票6元／人，车程10来分钟。程的时候，我们是直接在下滴滴西站的，四人出行的价格差多少，就是时间比较自由，需要等开车。如果单独出行或者时间赶的话，坐专线车也挺错的，中途没怎么停车。重点来：1.无论是岳大庙还是风景区，现场都只能现！现！能刷卡！能信！能支付宝！（过没具体解是是长期这样，虽然客服务中心一楼有ATM机，但强烈建议出发前备足现。）2.脚温差比较大，冰雪天气需要带帽、围巾、手套、冰爪（上天门索道站有卖，15元1双）3.上宾馆可能没有暖气（例如我们住的望日庄），有电热毯，建议带上水热水袋4.下雪天水管都冻住，没有热水洗澡，需要做好心理准备。5.上午都是进高峰期，索道会排很长的队，如果是两天的话，可以中午后上，避开人流高峰。在下热要命，一到半就开始狂降温，到就冻成狗。从索道下来，小伙伴们都开始往身上加衣服，各种防寒装备都上。过到满地大雪，还是特兴奋，忍住小跑起来，然后就走错路。一边赶路，一边玩雪，走近一个小时（沿着主道走），终于来到今晚入住的地方－望日庄，这里真是惊喜断呀，大爷做饭好吃，收费贵，而且馆外就是观日平台，180度无遮挡！第二天完日出还到祝融寺逛一圈，然后吃完大爷做的米粉之后就开始下。我们想在长沙吃一顿和友老长沙龙虾馆，就原路。方雪之，成功！
周末闲着也是闲着，好久没爬过，约上小伙伴出发。小伙伴说是猴的Duffy，人家是只熊。阳东火车站一出站就各种问是是岳，多少钱就出发坚地搭137搭137路公交车到中心汽车站，一开始司机飞站什么的，也没有站，到人多的地方才有站，过也怕，正终点站就是。到中心汽车站也是各种搭讪，20块搭岳，马上走什么的，车站的车到还有5公里什么的，一律无视。顺利地在车站买好票22块加保险，车程40分钟左右，很快。当天天气还很好，一开始还担心会下雨。从汽车站出来往右手边走，就能到岳的坊，那里有免费公交到客中心。一路上也会有各种人问要要买香，但是会过多纠缠就是。由于还没吃饭，我和小伙伴决慢慢走客中心，顺便吃东西和买东西。小伙伴说服吃个酸辣粉，辣到我吃完饭，一路上都各种问要要住宿啊，要要租帐篷啊，上没地方住的…直到来到这才清净。小伙伴说肯是我的的包太花俏，一就是客，才会这样忠烈祠我爬太慢，又错过落日。观景台第二天5点多爬起来，一片雾茫茫，来日出没戏，继续睡祝融峰睡醒后又爬祝融峰，好多人小伙伴说修仙成功，腾云驾雾的，哈哈哈搭缆车下到半，还有时间，就跑麻姑仙境那边逛逛一路上都是这样，很少人很安静，比昨天舒服多。麻姑仙境灵芝泉磨镜台磨镜台下，买好手信，吃饭。吃那家店都是客人下单后买菜，等上菜中又在附近走走。
白石先生眉发光，分绀雪饮琼浆。衣巾半染烟霞气，语笑兼和药草香。茅洞玉声流暗水，碧色映朝阳。千年城郭如相问，华峨峨有夜霜.———-送曲人之州司空曙岳乃中国“五岳”之一。泰雄、华险、秀、恒幽、嵩峻。这次带着说走就走的心就的秀，这座闻天下的道教佛教圣地。古代诗人刘禹锡的《望》就写道：东倚盖卑,维岳资柱石.前当祝融居,上拂朱鸟翮.青冥结精气,磅礴宣地脉.还闻肤寸阴,能致弥天泽。真想亲眼目睹之秀。还是挂满晶莹剔透雾凇的，想必是绝美的。此次之行来源于，无翻开，发现有人说的雾凇估计这几天会有，因为的气温很低，但是雾凇的形成是要很多条件的，在寒冷的天气，雾中无数零摄氏度以下而尚未结冰的雾滴在风中飘荡，当碰到在零度以下的树枝等物时，断的累，冻结，次凝成白色松散的冰晶，叫做“雾凇”，俗称树挂。雾凇最早来源于北朝时代宋·吕忱的《字林》里，其解释为：“寒气结冰如珠日光乃消，齐鲁谓之雾凇。我说我想雾凇，欣赏大自然的神奇，伟大的自然景观，欣赏松树绽银菊，那种如诗如画的仙境。2018年1月5日，桂林—阳途中2018年5月1日傍晚一下班就火速奔动车站，因为桂林有直达西的动车，但是上班能早退，所以到阳周转。因为时间紧急没赶上桂林到阳东的动车，为赶车真的是历磨难，赶满头大汗，结果还是坐普通绿皮火车过四个多小时，才到阳，一下火车晚上11点，刚出火车站那个冷啊，呼出的气息都是白色的，哈哈😄我和崔神好兴奋找一家店填肚，炒饭和米粉在这个点都是美味哦。吃完饭就火车站旁边的七天酒店住宿，住宿条件还行都是便捷的酒店，卫生还算可以的。9日早上六点半的闹钟，起床收拾七点多一点出发，从阳站到阳东站西，阳东到西动车15分钟，九点左右就到，一下车有专门的大巴车到脚下，我们直接到岳大庙站下车。一下车崔的朋友陈就在那里等我们，特感谢哈哈，特假出来陪我们玩一天，还我们吃丰盛的晚餐，那家鹿肉真的好好吃，辣椒酱更是绝味。有我们爬途中才可以那么轻松，所有重物都我们背，一个很好的朋友，也是一个起的军人，哈哈时刻为人民服务啊有一个当地的朋友就是好，早就我们提前好住宿的酒店，性价比很高，放好东西，把背包东西减轻，哈哈陈教官教的，说每来一个朋友都要爬一次，爬都爬吐，收拾好马上出发，岳大庙。路上来一家好吃的粉店吃早餐，味道实错。岳大庙烧香许愿很讲究的，有求姻缘、事业、榜题、财运的...这条街全部是香火店，香火好旺盛。怪陈教官我们，店家坑，一小心就骗，套路深，我们以为一个菩萨有一个香炉，是这样的，的时候有一个很大的香炉，右边是烧香许愿的，左边是烧冥香的，一般况左边烧香，正还有很多讲究，要专心烧香愿的，可以查一下讲究事宜，正挺多的。写香包，香花一个小时，在岳大庙烧完香拜完菩萨中午12点。还买香是烧香的，真的是以为高，没想到因为下雪，环保车停，只有索道，因为太多人，我们都是爬的正在诚心许愿的我们岳大庙的对就是景区。真的好多人来爬雾凇许愿，排很久的队，门票好像是20元一人，环保车和隧道钱另外的，好像环保车索道来一起差多200多一点，陈有军官证，所有门票免费。爬🧗‍♀️雾凇从这一刻正开始哦。还特准备草鞋，防滑的下雪必备之草鞋岳大庙-忠烈祠-半亭赏晶莹雾凇都是在爬途中，陈提着我们准备上愿的香包和香，好冷，好难爬，特是有雪的路。一直在纠结走近一点的台阶路还是远一点的柏油路好想说，都很难走，腿好累。半亭-邺侯书院赏冰晶雾凇一路攀，由晶莹剔透的冰晶变成雪白的冰冻。一路都是惊奇，超级喜欢雪白的景色，纯洁干净而美好。我一路扛着相机相机架狂奔，偶尔下雪❄️偶尔雨夹雪❄️偶尔停雪❄️偶尔吹来雪风，偶尔慢慢融雪在呵出来的白气中，兴奋的狂走，感受这一切大自然的神奇.天门-邺侯书院—狮岩赏冰雪雾凇天门：门可通天，仰观碧落星辰近路承绝，俯瞰翠峦屿低同心锁，锁住我的一世姻缘。时时吹来一阵阵雪风最美崔神
因为都是男孩怎么喜欢拍照，所以照片有点少！第一次写也知道该怎么写出前我把所有的行程都规划好因为这算是一次随遇而安的行人比较多而时间比较短所以只有计划好才能玩的尽兴！图片均为手机拍摄所以说感觉和各位驴友们还是差距大大滴！起因是几个朋友说老是宅在家里也好工聚会充斥我们的周末！所以建议每两个月出玩一次，因为在长沙加上清假期长就这么个地方！因为提前打过电话所以半住宿的老板人很好的我们找到一个免费的停车位，然后带我们安顿下来，中午简单的吃个素餐（话说老板的手艺真心赞）。下午的行程基就是下在大庙烧香拜佛然后徒步上！上的时候才知道平时真的是锻炼少一个个累的跟狗一样六点才到半腰！中途小插曲我们的橙汁小同学最后几步太猛就贫血的几乎快晕！对于爬一下午的小余同学我只想说一句：中国好老公中途的一些小花骨朵儿！感觉很美就拍几。。。。。。。。PS：晚上继续吃斋说早起里的空气是真的好！吃过简单的早餐我们就愉快的出发！老板送我们到索道处今天的计划是半到半日！说实话早上有雾坐索道的感觉还真的是一样感觉置身于空中四周什么都没有！只是等的太累我们排两个半小时队有莫有！说多都是泪索道到其实还是有一的距离的因为实太累基后就没怎么拍照！上两是祝融峰庙里的照片人多的基没有拍照的心思！PS我们下是坐的大巴然后长沙！
突然决的行，找小伙伴没找到，就决一个人走。星期六晚上订好高铁票，打电话咨询住宿。星期日晚上预约好顺风车，妥妥的，静待出发😛星期一，一大早就出发，途波折。到时间，顺风车车主居然还没我电话，打N个电话，居然接打N+1终于接听，告诉我来接那时候赶高铁是赶上，只好改签，9：45—12：02的高铁，广州站—阳西站高铁上臭美一个运气超级好，一路过来是下雨就是阴沉沉的，一下车，耶，太阳公公，妥妥的叫我太阳女神出站后有写着一边出租车，一边是公交车，可以坐公交，十五分钟，到汽车站下，票价六元。乘务员是个美女，态度好好，赞一个👍这个是大门，进还要走二十分钟左右才到售票口，也可以在客中心坐大巴车上的。好像大门口有免费巴士送到客中心路边到的草鞋，这个季节上，还是备一双冰爪比较好，因为后来路上到好多美女摔个四脚朝天过坊步行售票中心大概二十分钟左右，也有免费接驳车坐，门票是八十大元梵音古道路上的风景到小彩虹哦途小伙伴，到半亭就分开，走的太快，妹妹跟上果断坐缆车，缆车票单程平时44元，雨雪天气58，听说早上没开，我们运气好，刚好开。双程是八十，好像是，可以兜个圈，两日有效，缆车，巴士都可以从缆车一出来好冷好冷好冷，手都僵。可是到漫的雾凇，冰挂，好兴奋啊断的拍拍拍。轿都结冰摄影师真的行，拍好多我都挑到一好的好吧，是模特行背影还可以的今晚的落脚地，五十大元一个床位，包晚餐早餐哦晚餐五点二十开餐，早餐六点四十，过时候哦😊过条件比较简陋，还好我住的房间六床只有我和另一个女孩住，果断拉多床卫生间是公的，没有冲凉房，要洗漱自己一楼提热水。也有独立卫生间的房，过价格高些觉自己每次出都很幸运，天气很好，又到日落🌅
最亮的那颗是启星，但我忘许愿观景台五点的岳褪蓝色的星空简直从城市中间升起来的手机拍的远没有到的壮观，感觉没带相机是个遗憾！喜欢朦朦胧胧的感觉人很多祝融峰
岳月日岳月日相开对月想需要勇气天气过炎热奔着上应该会凉快些心思粗想到岳主要日长这么大没过日孩纸希望可以各驴友些参考二程邵阳阳岳阳邵阳路线翻过太路线耳熟能详赶早来到汽坐在邵阳阳大巴上要阳西心汽以后建直接在买阳岳元大巴设空调较干净大巴会在岳停这候非常靠近岳坊心里迫及待想着揭开神秘纱但还建各驴友在旁吃饭以后粗因为间到午接来较键直接找在景里开宾馆开把带进每元需要买因为在上根会有查如果想买也可以但进样要走段路而且只能到口处这里要主打广告静庄赵己房快捷没但算干净直接坐来到宾馆短暂休后便开始神秘之景大概三半左右虽然没有太阳但天气灰常闷热走几步就擦完汗先来到忠烈祠模仿陵有像但还带有己色吧说话直接上接来就桎木潭对这种酷暑天气这种必须啊在溪水洗洗耍顿觉凉爽很哈哈差七钟候打府到宾馆上洗澡啊过里环境好晚上栈菜味心错坐在庭院椅上着星星想到现来啊日为日晚上早睡因为早上三钟就起床收拾好囊会开把送到半亭然后便开始徒步路需要充沛体力充足水可以到阶梯就往上走因为阶梯都路近那么丢丢沿途会有好日驴友走天门大概需要接来就天门观景台也叫望日台或直接走祝融峰路这段路较力些大概需要半间会过天门据说天门豆花错但天太黑根没哪里有可能因为天气有阴原因日间有晚过六钟才到娇羞庞但对这种没过日来说很大欣慰完日直奔祝融峰最高峰说岳宗教气氛好浓各种上祈福拜佛着这么虔诚心诚则灵吧从祝融峰来间才七钟这么热天早起优势好这候太阳很晒可以悠闲往走并每过景样要步到天门相这候没可以走着直接买元束之说这么废话上合哈哈岳月日
之岳大庙祈福之岳大庙祈福相短短天能干嘛足够高铁往广州趟因为就所以没有做功课没有查找在此提供流水起床铁广州西这有太交其些很破旧很破旧没应过来那些交而很活死缠烂打路着直到最后打电话朋友让朋友其上较善司电话沟后上直奔岳大庙到达脚很很香其那些活司大都这里香少有就岳大庙门前古镇街其就香街来正门进门鞭炮声声热闹大都在门口香街买套套香鞭炮进门就集扔到霹雳巴够热闹但庙里头许燃香岳大庙就儒教佛教教三有环境错上几环境逛趟来累啊还要赶着晚上来高铁所以逛较快门之后才现超级饿虽然说没有做功课吧但还改吃货色立搜索有什么好吃上几好吃来隆重介绍这鸡蛋辣其也差吃这顿饭继续在交混乱打高铁广州天就六在高铁上崩溃过这些吃觉虽然辣好吃广州能吃到四川菜都样哈哈吃货就这样啥都没住就吃忘啊之岳大庙祈福
虔心朝觐湘灵虔心朝觐湘灵相月日清晨风拂细雨润物怀着颗然心纯净心踏上朝觐之路韶灵秀神圣仰慕神往久先乘坐线铁至园前换乘二线到广州坐上高铁在长沙程韶长沙高铁后驾从珠高速转高速午该吃饭候吃饭专门到青年水库青泉饭吃饭解馋这里仅风景秀丽土菜令味无穷韶峰茶炒黄豆餐前开胃吃红烧肉水库鱼岂容错过香椿瓜花炒土鸡蛋闻香垂涎饭后开始此程韶烈士陵园纪念为革命事英勇献身韶英烈园放杨开慧毛泽民毛泽覃毛泽建毛岸英毛楚雄毛六杰铜像以无心毛主席铜像三鞠躬缅怀伟丰功伟绩韶滴水洞毛泽东主席祖辈也毛主席年韶居住并称之为西洞伟诞生傍晚乘高铁后达到西二天程月日来到闻遐迩岳大庙有故宫之称庙里香鼎盛成群队香有许愿有还愿据说如果要祈福远来众许愿灵佛菩萨利济护佑众生无远近心诚则灵凡事莫前戏如听戏为须顾后上台终有台楹富哲理立深远苦生世事无常贵在身修切平常心待让心沉静认对所遇事物细生五味便释然累会倦烦会恼心欣然也台寺六朝古刹清幽庄严刚舍利塔供奉佛陀舍利为五最大刚舍塔八九每设佛龛释迦如来二殊师利菩萨三普贤菩萨四千手观音菩萨五藏菩萨六药师琉璃光如来七阿弥陀如来八毗卢遮那佛九为佛祖身舍利塔上祝融峰览众云雾峦坐云起浮躁雨后林木苍翠空气清沁心扉磨镜台磨砖能成镜坐禅岂能成佛悟吗将仰落生活将修落将佛融化世间将融化大众米高青铜万寿巨鼎承岳寿化水帘洞为岳四绝风光之著教洞天福傍晚乘坐高铁广州无限感激感恩此途相识朋友随遇随性随缘随喜虔心朝觐湘灵
岳岳相间天数天这豪迈提到岳祝融峰大庙施施然三大老爷大早吃完垃圾食肯德基元包士司告诉说进前买好拜神东东则进后才买就会水鱼啦脚里买烧香东西买最便宜元袋坦白说如果牛牛说乡随俗大师简直连神都打算拜留今天型还大师扎装嫩烧香拿来啦脚大庙最大座庙岳大庙青铜壁画光闪闪岳大庙岳大庙妈呀哪里有什么神圣可言就整垃圾场这几千年化传统大师最怕放鞭炮更怕烟熏有什么趣又响又热还要担心灾更提什么低碳环讲这如来庙宇弄很碧辉煌花很银两啊庙宇神却超脱总觉到市集大都过在做盘生都求支抽到大师抽到要元才能解竟然愿宰大师罢赶紧闪正都上上己解就这冤大头岳大庙屁颠屁颠着这里拜拜那里拜拜大师无神拜因为尊重化着拜很诚心五体透大师好思袖手旁观也有样学样很理解每神都拜到每神都佑啊都漆描画壁画那些装修心里只想到很银岳大庙随便找饭馆吃顿在胜宰可能左右味过能吃饱就啦吃完上电坪上寺庙教佛教都有坐缆上有幸睹长骨仙风还有姑仙风骨偷偷长合影这里大爆笑又偷偷姑合影说偷偷大扬叽叽喳喳闹停牛牛还打趣说大师平就折腾那些姑装这遇到呵呵姑造型觉错啊又岳五岳之阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美岳岳岳大师要又屎姿势大师累累坐坐么怎么到哪儿都有天门啊这岳之秀在无绿无树争妍斗丽花锦簇绚烂夺五色缤纷花香扑鼻树大根深那连绵飘逸势满茂密森林四季长青就像天然庞大园林深树光听听树也够动钱松红豆杉伯树银鹊树香果白擅青桐以及常绿香樟神奇梭罗红枫林古老藤萝据统计岳现有风景林等各种植物有种这几十代血汗晶其许奇珍异宝福严寺银杏相传受戒六朝慧思禅师树龄至少也有年树身三大合抱亦能围拢藏殿后白玉兰亦有四五百年历史至今仍然逢春开花香飘满半亭古松三四百岁年龄还弟弟呢上封寺后原始森林许树都老态龙钟弯腰曲背遍身青苔望纹路乍它长拳曲冠整盘根错节相互依偎恍如严寒群衣衫破败老相拥取暖令怜悯而无俊俏风华赞叹但在这高风口上它千百年如日在风刀霜剑严相逼之彼此抱铁紧搀扶有甚至根所生枝连理仅独秀而且深峰造极己吹吧岳如果只这些树木呈现秀色那还足以在天如此令瞩这种秀色只它在之美而秀有绝才它深远涵把岳胜景概括为岳八绝即祝融峰之高藏殿之秀广寺之深麻姑仙境之幽水帘洞之奇大禹碑之古岳庙之雄会仙桥之正因为岳八绝类拔萃才使它赢五岳独秀那之无愧美称有降龙那伏虎呢没着有说根就么有左开始凉粉龟苓膏豆腐花怕间够啊赶紧上祝融峰祝融峰阳市北纬东挺拔突起高芙蓉紫天柱祥光烟霞轸宿诸峰之上据编岳志祝融峰拔米岳七十二峰最高峰主峰这里接阳烟云心廓北望洞庭幻想波光涛声李白在送陈郎将归岳诗里曾夸写苍苍紫冥极老星飚吹散五峰雪往往飞花落洞庭清朝学黄骥也有祝融峰诗祝融天尺五叫开阊阖天语低头瞰几千里间都化浮麈紫丝萦白潇湘烟半杯泻碧洞庭水望粤东豫咫尺云树茫罗浮两螺露黛影匡庐粒凝青光年月总书胡耀邦临祝融峰在这以前还有少上祝融峰象叶剑英郭沫若邹鲁等等叶剑英曾留诗四顾渺无天风吹衣听涛起雄心誓荡扶桑儿诗年抗日战争初期诗里充满主义激抗日必胜心祝融峰香鼎盛而且墙痕迹应该很久年月年生过什么事历过哪些洗礼难怪考古学都那么痴迷己祝融峰根据神祝融氏命相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光让永祝融峰风景现在祝融殿清乾隆十六年年诏重建石墙铁瓦祝融君这职掌离正宫过历代帝王神化进爵隋唐两代司天王到宋朝司天昭圣帝拟帝王祀以典祝融殿清朝乾隆重修后因风霜蚀剥民二十年任主席何键又捐重修年岳管理局重翻修始成为现在貌祝融殿高踞祝融峰构筑在奇石重垒风急云涌百平米隙里可以想年建筑艰辛从祝融峰麓上封寺到峰祝融殿有花岗石路梯接到峰石路两旁矮松成竹花烂漫颇为洁从峰脚到祝融殿门前石砌平台有三十级陡峻花岗石台阶门座坊建筑坊上有祝融峰三石额却未额为祝融殿门两侧有对寅宾日峻极天前清晨五到六太阳升起后说祝融峰天还高峻这副对句集诗对仗工稳浑然天成又切合祝融峰景物极匠心祝融殿右侧走廊有另门望月台望月台祝融殿正殿基约高米花岗岩风化后裸露而成整块岩到平米靠处围上石栏既可临风坐也可凭石栏杆眺望因为它最高所以空景无风袭潇湘帆影远近峦尽奔眼望月台石上原有少石刻因为刻在台石上风雪蚀摩挲践踏许渐磨灭现存有朝嘉靖丁巳年九月宝庆府书刻望月三约厘米镌刻在岩壁上楷书横排其余在台石上与台峭壁上石刻还清晰可辨有竣极仰止处果高青云在望青云满袖厌高觉梦处千维绿天幽赏寿唯高尊峙寰等等大都何年何代刻屋上写着好像抄祝融峰附近寺庙林立其有上封寺隋代以前叫光天观教活动隋炀帝大年间令改为上封寺上封寺正前天门上封寺后上有观日台现设有气象台在观日台旁有块石碑上刻有观日处四大在秋高气爽雨后初晴日里可以到红日滚奇景为日需要先天住在上封寺招待所里日黎前赶到观日台如遇晴天则可到东灰白天空渐渐现鲜红色接着光芒喷薄而五彩缤纷刹那间太阳似乎从干线上跃浮弧形红红很快变成半红继而成为红圆涌上荡漾旭日冉冉升起曙光洒大万物生勃勃青绿树遍披色彩衣秀丽万状元包士途司有什么美食司介绍黄鹤楼潇湘世考虑远近题就黄鹤楼黄鹤楼元竟然能吃那么好味都恰到好处太辣会住原材料来味在太乎料之这最满顿黄鹤楼黄鹤楼黄鹤楼黄鹤楼在抽奖竟然抱枕大师沾光黄鹤楼二天提前间坐高铁大概半就到很快很便有朋友来接大到四吃餐大概元如果提前几天上应该还有折扣但大都饿死管起码留着座其几四处抢掠好吃有鱼翅燕哈根达斯三鱼刺生生蚝挺丰富大只顾吃都还己吃东西各各样味都能尝到西日北什么都齐性满足所有愿望而且师傅烹饪手艺错味可口而味辣这圆满束黑龙江岳
场说走就走场说走就走相背包与几素未谋朋友开始这场难忘曾说过魅力在它未从曾料想过此刻对来说只刻留足迹前天还在电脑前无所事事对开始四天假期毫无打算所以这场先要感谢童总诚挚邀天午说就正这几句简短对话让摆脱四天宅生活之总五唯认识只有童总与童总相识在上应该说臭味相投吧认识就很熟感觉童总学生称其为总因为正做着电脑生生很好如果有想买电脑可以童总这打广告就收还有哥叫标哥童总专标哥十有范敢穿着衬衫在上来然风姿飒爽另两平江美女凤波波妹童总高学三讲起平江话便有滔滔绝之势然后在强烈要求之转讲普话波波妹在阳鸡上大学鸡说也处只大都这么叫也因最后没能识这传说之而感到遗憾波波妹先步到然后就开始漫漫等待过程这等足有五坐着姗姗来迟会有种恍如隔世感觉来迟原因有些哭笑简说错过尽管士司路狂奔也祈祷希望晚冲到检口还晚钟也没能像往常样晚只能说这才生之后便改之类也从有座变成无座这传奇历也让更难忘错过还大很观尽管四挤在狭空间里却还有说有笑没有丝毫抱怨所以要说三生有幸能与到波波妹免要泄正如童总想那样波波妹追着暴打顿到脚夜色正浓月光皎洁树叶之间投斑驳月影完退睡未太耽搁便沿路而上间无身前身后都有着成群队留深刻印象便走在后七仙女七女生成队路高歌唱神魂颠倒后来在进座庙后便赶到前后来踪影间虽长倒成为谈爬前半程大都充满活力后半程却也步履维艰只谁坚持更长久些而让惊叹两女生到后半程而更有活力这令标哥童总叫苦迭后半程也常要大吼几声然后开启己暴走状态那感觉就在靠念爬晚上爬在路上大到少风景所以偶尔步眼帘两处夜景总会眼前亮感觉这些夜景大来俯瞰脚零散灯光与天空几繁星遥相呼应让赞叹迭后半程路似乎坡度更为陡些听说过泰十八盘也这究竟有几盘每转盘都感觉要先前更陡些以后来遇块平坦带大都兴奋峰为祝融峰先到望日台等待日望日台开阔后修有十几台阶到凌晨四钟台阶上坐少平台上也扎满各帐篷平台前广阔天天未亮只能到远处峰廓却颇有览众境等待日过程有些漫长将近平台上又冷几挤在起穿上所有衣物甚至还把伞拿来挡风却依旧没有太暖吃些东西之后每都感到浓浓睡以坐着都睡着以前在宿舍曾坐在电脑前倚靠着睡着而这却从未有过感觉场景心然后来欢呼声叫醒睁开眼天开始泛白心也开始激动起来可事却并没有那么顺利东朝霞越来越浓之乌云也越来越重只留大空间丝侥幸等待间越来越长后有开始抱怨甚至有提离开来何处声欢呼让把力投天原来在那厚厚乌云之裂开缝那耀眼光辉就期待久阳光似乎可以感觉到太阳正缓缓上移动那大空间却也开始肆无忌惮扩仿佛德高望众君主在场之前摆宏大迎接仪每心都期待着睹帝王风采声势浩大奏然想响起帝王皇冠闪耀着它傲世光辉缓缓展现在眼前各种欢呼声抛尊贵王而此刻却放手相要住这美丽刻眼睛心灵而相日过程并长可它每秒都在视这就足够之后乌云也渐渐散这君主凭借己可犯凛然之势世间宣告谁才万物之王望日台后着最后峰进军座雄伟庙宇现在路尽头识到那就最后因为夜间爬先前并什么样所以有些没有做好准来对坐在庙堂神界君主或许应该更虔诚些而在那里与对视若在古代动神威如果有做虔诚徒为虔诚祈祷这从始至终都从未有过感觉试着探寻到什么造就这种感觉现在觉这份感觉先来那份说走就走念美好开端让切都寻常还有很重要认识朋友没有哪如此以前都熟悉起或朋友而这却崭尝试感觉到这很有可能成为转折对来说义深远转折场说走就走
上各种完整上各种完整相在连续上天班前提居然还打算爬还疯有这样说过但决做某件事就会顾后果做也怕会伤害到己其也这对还错总之觉做己喜欢做事件很开心快事好正题班后宿舍整理好李处理好各种理事后到晚上几到先要几朋友仔会合算可能还没有到高峰段过广场上却到处坐着找到朋友仔后就起进额快半可几赶快进幸好钟进到广播就开始检上刚刚好就直接奔坐进到箱现这里只有卧铺都怀疑己上错箱但门口挂着啊岗员说这里箱往里到置就坐额好吧可恨到箱满满有着有坐着然后每隔段间流交换在那里坐着静候列开动程里要使这过程还痛苦啊睡又醒睡又醒睡又醒都很累想说些话聊聊天但又想打扰睡就这样挨啊挨到阳唉痛苦啊基上没有睡过怎困早上几到阳口额堆涌过来要哪要要哪偶还那样无视走十步就没有呵呵然后打听事元有要朋友住哦超过元就找呵呵几坐着台包直奔从到大概钟程貌似好远到脚还要走钟路到售口早餐就在这饭里吃三鲜米粉四元过还错味般吧胜在够便宜哈哈脚某间饭有帐篷哦如果要露宿朋友可以买扪好房计划好程帐篷格忘应该也贵很啊哈哈从这路直就会到路旁驿到售门口右就售口坑啊元每过学生半额忘带学生就借哈哈虽然学生正又会件很容易骗过好吧又二无话可说上大油路长着呢风景很好哦很清爽空气走大路走路靠走感受大然走近大然世界二二哈哈只能说好吧说什么到很大啊想能能船天气好好没有太阳没有雨好长啊想歪哈哈这最好二相之很美渐白光芒但这什么花在大绿叶绿树枝独秀还在在没有走过貌似寺庙又二哈哈玉溪庄额好吧这二最好好像有种穿越空感觉几才到半腰先住走钟还雨过大从处这里住宿错额房有空调有电视环境错啊但就在晚上应该好阴深二大床三二货睡哈哈好这天程到此束晚上大起在杀戏累就各睡早上几上够早但没有办路程昨天还要长早上雾很大在半腰感觉很有要走完这些路好长好远而且好累览无遗大懂天门到好大雾好大风而且好冻哥只穿二件衣快冻死可度米恐怖啊哈哈又到二动紫竹林里很药王殿里药吗进拜佛五什么殿忘又拜佛好吧班二朋友仔动够二够继续往够二哈哈还够好吧继续住二啊还二二来超二标志性石头忘忠烈祠里都伟大英雄事迹可进离开忠烈祠拿把刀把这两只手斩身上冰好冻只穿两件衣冻想死心都有过哥靠志力挺过哈哈晚上阳青二房间写着很其都写忘留在这里可以随便写随便画随便贴青合束这程笔都二哈哈这程虽然很累很冻很苦但很开心上各种完整
过年放假10天，窝在家里新闻，说哪里又堵，哪里又塞……觉一年一度的大迁徙，真让人过闹心。8号那天，偶尔划开墨迹，发现岳的天气错，周末天晴，气温零下，很好，上肯有雾凇。果断地的点开12306。10分钟，就全权代朋友，订下周五晚上阳的卧铺。怎么？1、广州—阳：K9122，23：44-次日5：48，最后是晚点21分钟开出，提前10分钟到。2、阳火车站至岳：（1）阳火车站—新汽车中心站：118路公车，一出火车站直走50米左右，公车总站就在的右前方，虽然天还没有亮，也很好找。自动投2块（准备零钱），车程20分钟，一直坐到总站就是。（2）新汽车中心站—岳：一下118路车，目力所及就会到售票厅，担心。买票的时候，能说，要说到风景区或者岳，否则就错地方。票价20元，外加2元保险。保险应该可以买的，但我说晚，售票的小姑娘理我。30+座的车，全程高速，中途上下客，车程33分钟。如果是这么早，应该需要花50分钟左右。3、岳汽车站—岳坊：出站右拐，一直走2分钟左右，到红绿灯的十字路口，就会到岳的坊在的左侧。4、岳坊-客服中心：进入坊，沿着祝融路一直走10分钟左右，就到沙路，右拐一直走5分钟以后，就会到客服中心。岳大庙也在附近，很好找的，指引也很清淅。程：因为还在春运期间，人流都大下中，一开始是没有买到程票滴，周一到周三都没有。一度想放弃出行。在携程抢两天也没有抢到。最后还是好运气地在12306上抢到两西至郴州的一等座，虽然要站大半程，但时间错。后来行程很松动，周六又上12306刷票，居然有提前3个钟的票票，虽然是无座，但站两个小时也是很快就到广州。最后我们运气真是好，一路上是坐着来的，因为遇到个超级好的列车员大叔，基上一直让我们坐着的两个工人员的座位上。友提醒一下：也可以从阳来的，怎么怎么就好。从岳到阳的最后一班汽车是17：50开出；到西的是17：00，但有可能提前，客满就走，车程20分钟，全程上下客，上车购票6元，无购票凭证。花多少？住哪里？吃什么？住哪里？从来都担心这个问题，走到哪住到哪就好，祝融中上这么多家庭客栈、宾馆、酒店。如果想住半也有很多，住也是可以的。的亲一都担心。如果像我这次一样，一大早就到岳，我觉没有必要住在半或上，除非想日出日落。在半亭很多住宿的地方，的上封寺也是可以住的。过住在上会比下的条件差，很潮，很温度会低5-6度，特是晚上，在这个季节，是一般的冷。因为上的客栈一有空调。找的时候要问清楚。我为什么知道上住宿况？因为我是第三次来，有一次就是住半的。要要提前预订？个人认为，特是想住上的亲，预订，必须要让对方来接，否则很难找的。下的没有必须要预订。提前订也有多便宜，还要找，还如碰到顺眼的就住下来，这样更事。前两次，都是住在独秀路的家庭馆，比较安静。但这次过，居然发现独秀路变商业街。干脆直接住华天假日酒店。对比家庭馆贵一些，但很干净，是很干爽，中央空调，5楼的无烟房，空气错，虽然在路边，也没什么噪音。比较满。吃：两餐正餐都在华天对的紫东阁搞的，味道错。点完菜，口味清淡的同学，提醒店家少油少盐少辣哦。老板老实，老板娘热。饭后我们觉时间有点赶，老板还免费送我们车站坐车。赞一个！门票几何？缆车上下的双程票是100个大洋，中巴应该少一些。还区分冰雪天气和非冰雪天气的。在天气环境好的时候，中巴和缆车都在可能停开。上次我的时候，雨夹雪，就停，风大也会停。在哪买票？坐交通工具上，在是客服中心的二楼买；走路上，在客服中心右边的路上，走200米左右，有个售票亭，就在那买。要份地图啊哦怎么上下？如果想直接从下徒步上的亲，需要考虑一下4个问题：1、时间够？2、体力是行行？3、背包重重？4、到上冰融化没有？有的亲也许会问，为什么考虑吃的？实考虑，到半亭会有吃的，还是热乎乎的；到天门一直走也是很多吃的。要准备的是温水和杖、手套就行。下—半亭：一路拍照、累休息几分钟，年到有楼梯时走楼梯（要下方向是是上的），这样走的话，历时大概1个半到2个小时。半亭—天门：1.5小时天门—祝融峰：1个小时所以，体力好的同志，5个小时左右就可以到。这是路很干爽，滑，停下拍照的况下，需要的时间。如果有雪就是这个时间。下路下，大概需要2-2.5小时。那上4问题都具备怎么办？怕，客服中心考虑。可以坐小中巴上，也可以坐缆车上，只是需要多付点钱钱，还要花点时间排排队，当然，就能享受风轻抚的脸、也能领沿途风光排队的时间，要人潮况。我这次15：30下，排队坐中巴，花45分钟，车程20多分钟。都是急转弯，很危险，也很考的胃。有的人，在车一停下就冲出蹲在一边……哪一段有雾凇最美？这个是人智，过，站越高，风景越好，这是必然的。这次，我觉望日台的最好，但分开走的朋友说，气象站的最好。好吧，我没有走到那。远远比上实景的片片岳大庙，开放时间7：00-18：00（还是18：30）。就在脚下，香火很盛，传说远道的人，更容易达成心愿。岳里的商铺，几乎都有香可，还有套餐任君。岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙每次出行，我是很重出行的地方有多美，的景点有多少，也会很重那个地方我过多少次，最重的是一路上，有谁一直陪伴着我……同一个地方，同的时间，和同的人，会到同的景色，会有同的感受。所以，每一次的出行，我都会开开心心地出门，平平安安的家，心里特满足。感谢一路有！
妈呀～第一次上传搞懂……把图片拉完就有字，来我想的应该是字结合图片……现在来我想多。好思啊各位慢慢第一次发，笔好谅我们是10.10出发，到阳汽车站，换乘到岳汽车站，全程是高速35分钟左右，票价20。到岳汽车站，之前在淘宝的香烛那家店的老板非常nice，亲自到汽车站来接。到大庙那时是下午五点多，平时是六点多关门，我们到那天就五点多关门。于是就在店家买根杖（20元）买件雨衣（5元）忘带电灯，老板娘超好的骑摩托带我到超市买，这里真的要非常感谢老板娘。买好这些老板又亲自开车送我们到景区检票那里（门票120，下个月开始淡季，门票便宜一点），六点开始，一路沿马路往上走，刚开始还有问要要租房，在穿岩诗林附近（一百多的双人房），第二天日出的话可以送我们到半亭索道站、也有租帐篷的（50一），在祖师庙的车站那里，也有在观景台的，都有留电话。后来走上一点就没什么人，只碰到一些走路下的。大概走在穿岩诗林位置，抬头，星空真的超级美啊，言语无法形容，手机也拍摄。当天温度15°-23°，风很大，穿的T恤上，加件外套感觉热，穿T恤手臂挺凉的😂😂。继续往上走，大概在财富庄开始起雾，雾蒙蒙，风也挺大的。感觉过竹林道院，弯道越来越多，也挺陡，因为大晚上敢走小道（石阶）怕有蛇，其实怕这些的走石阶会节很多时间。越往上，风越大雾也大，能度四五米左右吧（对这个真心无能为力）。身上一件卫衣一件T恤就足够暖和。因为雾比较大还有点小毛毛雨，树叶都是风一吹就下雨一样所以把雨衣穿上。雨衣我还以为像小学生的那种有扣，事实证我想太多，是直接套进的。到祖师殿（车站）那里，之前半路碰到的租帐篷大姐叫住我们，说要往上，上下雨，观景台那里挡雨的地方都没有。后来想想就在祖师殿那里搭帐篷歇下。（帐篷50，租件大衣30）帐篷里只有一垫，没有，只能租大衣。洗漱也方便，就在下一点就有洗手间，简单洗漱一下就睡觉，以为能睡个好觉，结果……半小时一小时来几个客，说话声挺大，然后租帐篷的老板打呼噜我是真的没做好这种心理准备啊，第一次在外租帐篷住。六点，大概是晚上十点多点到的祖师庙。全程没怎么拍照，休息时间林林总总大概半个钟到四十五分钟。问租帐篷老板娘，从祖师殿到观景台半个小时就足够。由于帐篷外一直有声响，所以也没怎么睡，到四点很有精神，于是慢慢悠悠玩会手机刷下。六点半日出，所以时间是够的，四点五十左右又洗手间简单洗漱，冷水超刺激。当天温度（10°-13°），对提醒各位，查温度要查“岳”这样查的基是上温度，“”查的是城区下温度那样，嗯，也是香行老板娘告诉我的😂。五点半又出发租的大衣也带上，五十块的押（走两步就脱，但想就拿在手上，后来我们从祝融殿下来后老板就在就直接还）。缆车五点开始营运，所以我们走在路上也有一些客上，大概是住在半腰的。走半小时左右到观景台，由于大雾到日出决继续往上走，望日台在上一点，没走进。后来到上封寺，进我妈出发前就告诉，要么进庙，进就烧香。于是买两百多的香烛…很虔诚的拜寺庙里的所有菩萨🙏。出上封寺，继续往前走，有卖早餐泡，粉，各种挺多的，个人感觉物价贵，平时一碗粉都要15，更何况景区，便宜的也才十块。到祝融峰，好多人在拍照，我这几天喜欢自拍拍照也没多大兴趣于是就直接上台阶。到祝融殿，继续烧香继续拜🙏神灵很灵，大家如果拜就心拜。走完就直接，对，没错，我们就。这次临时决（9号决爬），和另一个朋友，是很熟，然后没什么相同兴趣好，所以瞎逛也好就………所以出门一要找志趣相投的朋友哦！这大概就是我照片自拍都没拍的原因吧😹。在索道站买单程票（44元）直接坐索道到半亭，然后坐汽车到客服务中心。一个地方也没，我觉我的原因比较大，因为整个是我做主一样，我太想玩所以就来。又到香行老板娘那里，准备大庙烧香祈福（门票60，下个月就是淡季门票40）。老板娘让爸爸带我们进教我们怎么拜，还地图画好我们，次感谢老板娘。拜完庙里的菩萨，就想也没拍照。来想求签，但是怕自己求到上上签要60元，现今只有40元左右，所以敢求，当时忘问朋友有没有，后悔！下签是10元，其的忘。出大庙就香行老板娘那里拿行李，老公还送我们到岳汽车站，还每人送一罐岳腐乳和平安符，感谢。说很混乱，将就吧，懂可以问我，虽然我懂也多。
闲来无事，翻出半年前躺在草稿箱里的。五二零那天的，六月初编辑好图片就一直没在配上字。趁着放假，有些闲暇时间，把这完成，也算是对大牛和自己的一个交代，纪念我们204小分队的第一次行。国家重点风景胜区从古至今，无论是王勃的《滕王阁序》还是范仲淹的《渔家傲》，亦或是魏源的《岳吟》，都乏关于的词句。鄙人才，会诗，也没有那些大人的闲雅致，但却十分想一次这个故乡的圣地识下故人曾领过的那些美景。长沙站大牛和我大牛（Daniel）图左的这位暖男理科学霸，三好学生，打戏，唱歌好听。算，我真的编下。跑步的Lin（又富兰克）图右的这位大叔~~现坐标：悉尼，苦逼留学生一枚😫外运动狂热者：马拉松Marathon，铁人三项Triathlon，越野跑Cross-countryrace,骑行，徒步，只要是关于外的，都有兴趣。目标有一天能走遍世界。💪自从进高中后，大牛和我就一直住一个寝室，可以说是那种天天晚上聊天的哥们。高一高二的时候我就特喜欢参加外活动，之现在全民运动开展的很火热，到处都是马拉松和徒步，我就常周末跑到的城市参加那些活动。有一天，大牛和我说想在我悉尼之前和我一起出来一次，一起跑一次，于是就有这次行的开端。Day1在毕业会考半个月前“逃离”学校事该从一周前说起。我提前一周就预两程的高铁票，但似乎是忘检查出发的时间，结果就导致那天晚自习的时候收到信息提醒我马上到站，我可还在学校呢！。血的教训啊，下次一能犯这样的低级错误。前的算是一个小小的插曲吧，言归正传。和往常一样，每次出发前我都做一份checklist来检查该带的东西（纸质版的时间太久找到，只有简写的电版）。长沙站周五刚一下课，大牛和我就背着装着干粮的包和水壶腰包出发。大概这是我第一次大牛如此兴奋，想想当年我第一次参加徒步时应该也是这种感觉吧。到高铁站，一切如常，取票，检票，上车，没有出啥岔。长沙站因为是内，没到一个小时就到西站，咱国内的高铁还是挺发达的。👍相比之下，现在住的悉尼的交通就怎么如人。西火车站出门前天还是亮着的，到时天全暗下来。各自家里人个平安。出站时正好碰一个天一路的姐姐，就准备拼车一起走。刚和姐没聊几句，就来一个黑车司机，问我们到哪，我们就酒店的字，顺便问下价钱，价格还算可以接受，就准备和。正和往说的方向走着，突然，来一句“们几位天烧香拜佛吗？”在我们予以否认后，也没说啥话，转眼就人，大概是拉的客人。其中猫腻可如何。最后还是打的滴滴，比那黑车便宜舒适多。阳又一村来时走的匆忙，都没来及吃东西。两个人的肚都开始抗议，咱们只好“无奈”出门觅食。惊喜的发现一家和我们学校食堂“又一村”同的土菜馆，怎么样也捧下场吧🙂。“酒”足饭饱，走时还打趣说“逃出学校也逃出这'又一村'的魔爪啊。”到酒店检查下第二天的装备就睡下，毕竟为天养足精力嘛。Day2清晨，熟悉的闹铃声又照常响起，打搅我的好梦。想直接按掉，却想起今天重要的徒步行。無奈，只好保存这个好梦，天做。把大牛喊醒、洗漱、穿衣……等一切都准备好，来到昨天店老板力荐的早餐店就着咸菜吃碗热乎的白粥，顺便来罐红牛补充下能量，大概这就是所谓的吃斋吧。万寿大鼎万寿大鼎大概九点到就到次徒步活动的起点“万寿大鼎”景区。昨晚听店老板说，这鼎可是大有来头__吉尼斯纪“世界上最高，最重，最大的鼎”，同时也是“世界上寿字最多的鼎”。着这中华千年化精华的浓缩，我禁对古代先人的工艺和能力感到赞叹👍。参加这次活动的人还真少，男女老少，团队个人。自然也少我这个“老鸟”带着大牛这个“菜鸟”的204小分队啊。九点时，大家陆陆续续都出发。发个朋友圈，跟大家汇一下况。我也带着Daniel踏上两天一晚的征程。国家重点风景胜区福寿寺纯古道的体，让我识到一个没有商业气息的，仙境一般的。这大概可以比拟当年魏源到的古吧。（以下的图由于是好久以前修的，黑色滤镜调来，大家凑合着吧。现实比照片上的还要美。）国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区这照片大概是那天我觉最好的一照片。拍这照时还是早上，里的雾气还没有完全散。在路过一个心亭时突然有些人在练习瑜伽。当时禁感到这是一种集天地之精华的养生方。非常淳朴，自然。如同仙女下凡一般。于是便把这一份自然美下来。国家重点风景胜区路的一旁是，一旁是溪流。抓住绳，就有踩进溪水中的可能。国家重点风景胜区路上遇到的大哥，这架势大概背有20公斤的物资吧。国家重点风景胜区曾提出“三个代”政策的也在这留下的笔迹和足迹。国家重点风景胜区走一路也很累，停下来喝口水，吃个香蕉继续上路。组委会的服务还是挺周到的。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区团队以前没发现大牛的体力这么好，今天总算是识到。上坡的路都可以把我甩二、三十米，实在惭愧，马拉松都白跑。一直就是在烟霞仙境碰到那天我的第一次抽筋，也在那次懂团队的重要性。当时我们正在走阶梯。突然，小腿肚的剧痛让我迈开右腿，我识到是抽筋，便原地坐下，让大牛先走，说我休息一下就好。大概过一分钟，仍好转，这时我才发现大牛一直在旁边等我。我问咋走。的答我至今依旧，“我等啊，咱们是一个团队嘛”。一直独来独往的我是一个愿拖累人的人，也希望人拖累我。但那一天，我开始慢慢懂团队的义。等一会，感觉好多，就和大牛这个teammate继续上路。国家重点风景胜区国家重点风景胜区
【前言】高铁的便利，大伙的生活带来更大的自由度，让短期跨成为可能，乃至隐隐成为一种趋势；有道是：“八横八纵”始建成，千里江陵半日还；原似遥远的三五岳，也慢慢地融入大家的生活；行，成为可或缺的环节；【岳】“为什么要？”“因为它就在那里（Becauseitisthere）！”乔治•马洛里如是答...锦绣中华有乾坤，大川数胜数；每个城市都有一座人们茶余饭后休闲攀的小丘，每个人的心里都有一座属于自己的珠穆朗玛；我非仁者，但也；三五岳一直是我的追求，2016年的11月12日，抛开一切，出发，目标；位于阳市岳区的，素来以“佛教圣地”和“道教”著称，峦叠粗，气势磅礴，虽在五岳中海拔最低，但也有1300.2米；另外由于商业化程度高，公路一直修到的祝融峰，坐着车都能，所以爬行难度也高；因地处，是以号称“五岳独秀”；上寺庙和道观栉比，高僧辈出，是以又号称“寿岳”；从出火车站开始，就断有人问是否来上香祈寿；如果没有愿的话，直接理，往前走即可；72峰，绵延800里，起于第一峰雁峰，止于尾峰长沙岳麓，主峰为祝融峰；相传火神祝融葬于此；主要景点集中在东线，一般遵循东上西下的线路，上行大约6小时，下行3-4小时；东线上行：岳大庙—胜利坊—康家垅入口售票处—梵音谷—华严—下桎木潭—中桎木潭—上桎木潭—穿岩诗林—索道站—半亭—紫竹林道院—邺侯书院—铁佛寺—五岳殿—湘寺—祖师殿—天门—狮岩—上封寺—祝融峰;西线下行：祝融峰—会仙桥—高台寺—狮岩—天门—索道站—皇帝岩—祖师殿—五岳殿—铁佛寺—邺侯书院—紫竹林道院—麻姑仙境—灵芝泉—磨镜台—福严寺—台寺—白龙渡门;如果时间够，来及完成全部的徒步行程，则可以考虑到达半亭之后坐索道至天门，然后继续向上；中间的诸多寺庙可以在下时览；【交通住宿】围绕着，有4个火车站，分为火车站、西高铁站、阳火车站、阳东高铁站；此外还有岳汽车站和岳阳机场；其中首，便是坐高铁至西高铁站；若是第一次来，一要说是到岳景区，而是到！位于岳区岳镇，离此远有一个县城，若说到，免徒增转车的烦恼；火车站：破败的小车站，下午18:00之前到达的话可以直接在出站口搭乘中巴至脚下，5RMB/人，大约时45分钟；18:00之后抵达则只能搭乘出租车或者包车，的士拼车大约25RMB/人，包车80-100RMB；西高铁站：历的首，距离过十几公里；出口处就有中巴到岳坊，6RMB/人，20分钟左右的车程；门口诸多叫唤“5块送到岳”、“10块带xx景点”的一律信，景区惯伎俩，相信广大友有足够的力为所动；阳火车站：传统老站，位于阳市内，优点是车次多，缺点是需要转公交；15:00之前到达，则出站之后乘公交至阳中心汽车站，买票20RMB到岳汽车站，一路高速，方便快捷；15:00之后到达，建议坐118路公交至附一医院下车，小广场上很多专门跑阳-岳的巴士，25RMB/人，大约45分钟到达；阳东高铁站：距离比较远，位置比较偏僻，最优解是买一阳东-西的动车票；如果没有合适的车次，那需要乘K3或者137路到阳中心汽车站，买票至岳汽车站，全程大约2个小时；关于住宿，仁智，丰俭由人；根据自己的行程是否需要在过夜，过夜又分为借宿和租帐篷；次我借宿上封寺，离望日台、祝融峰都很近，最关键是还包早、晚两顿斋饭；至于搭帐篷，淡季可以直接到租，十分方便也心力；旺季可以在网上提前找好商家；万事俱备，只剩出发！！【行】D1：出发，上；周六大早起床，嗯，天气错，心好痛快！一路无话，来到深圳北站，乘高铁G6032一路北上，杀向；正午时分，准点到达，走出西站的那一刻..纳尼？？居然在下雨！知是否是因为的缘故，阳的天气和周边城市居然同，路过郴州时还是艳阳高照，短短半个小时车程竟然差距这么大；心忐忑的上岳的巴士，20分钟左右就来到著的岳坊；到这个，味着到脚下，能量的补充还是相当必要滴，接下来可是长达5-6个小时的爬行；最美过湘乡土菜，就着正宗的双拼鱼头，愣是干下3碗饭...当然，来到脚下，最让我惊奇的是，坐公交居然都要钱！！岳坊后就是1路免费公交，直达客中心；客门票，旺季120RMB/人，淡季80RMB/人；从11月开始到次年4月是淡季；另外还买单程的车票，来也顺便体下这里的索道；交通票单程45RMB/人，往80RMB/人；包括观光电瓶车和索道票，可以一路坐到，算是比较厚道；买好门票，披上雨衣，开始岳征途；胜利坊，道的起点，距离祝融峰13km；康家垅门，票进，真正投入岳怀抱；一路向上，观光车道和徒步道交错穿插，一需安全，二需错过道；梵音谷，中一块写着“梵”字的大石头，为什么有人说这是个“楚”字？林木蓊郁，一路溯溪而上，颇有野趣；若说瀑布，还是庐，过流水潺潺，让人心大好；我在桥上风景；风景的人在楼上；迷雾笼罩着的容颜，而又装饰多少人的梦；华严，好一个静谧的处；涓涓细流，清澈凛冽，若是盛夏，该是多让人清凉；祥龙吐瑞，龙在哪里呢？答曰飞龙在天，哈哈；多时来到梽木谭，隐约可的多级小瀑布，循着它，我们拾级而上；又一条花径，过这是条没有花开的小径，深秋季节，哪还有花在盛开；上梽木谭，在这小心滑一跤；走出梵音谷，来到一段马路，沿着标识，朝忠烈祠走，对头的舍利塔巍然屹立；1942年落成的忠烈祠，相比香火鼎盛的岳庙，可谓是门可罗雀，异常冷清；忠烈祠为国民政府在大陆唯一一处纪念抗战烈士建造的大型陵园，完全仿照中陵的布局建造，安葬着第六战区、第九战区阵亡的抗日将士；岳埋忠骨，朗朗有乾坤；七七纪念碑，五颗炮，象征汉、满、蒙、、藏五族同心抗日；
我们的日期，可谓相当及时，一周前因为雨雪交加导致封，而晚雪就化，太早还在封，根没办法进，30日解封，只能徒步，我这种怕累的家伙，肯要撤退。出发前三打电话认缆车和环保车的开放况，认都正常开放，终于放心愉快出行。在此扬一下景区的咨询，非常耐心，电话0734-5673377。2日乘坐高铁直达站，出发前好的酒店电话，到达后酒店的接送车在等候。次推荐一下这次下榻的酒店——阳岳君雅洲际酒店，电话0734-5678888，免费接送车、免费姜茶、免费水果、免费祈福佛像挂饰，服务和环境都是最好的，465一晚上，实在是超，强烈推荐。下榻酒店后，到附近的食街餐，地道口味，太赞。第二天起个大早，灌满酒店煮好的姜汤，步行十一分钟到达脚购票处。十二年前第一次上。那是夏天，汽车、摩托车接驳上，没费太大劲。这次是冬天，开封久就来。清早到门下买票，发现缆车停开，于是一行人乘车到半亭后，步行上。由于缺乏锻炼，一连上几个急弯就气喘吁吁，更有个志坚的同行者决原地等待。咬咬牙，穿上冰爪又往上走一段，一颗颗挺拔的雾凇印入眼帘，顿时欢快地拍起照。随着海拔的升高，到的雪景越来越多，我们越走越欢快。脚下的路其实好走，梯级也很长，一口气爬下来，全身冒汗，我这个穿北方装备来方爬实有点夸，过零下八度的地方，爬起来一点儿冷。今日天公美，阳光普照，爬起来心十分愉快。走走拍拍，三个小时后到达天门。一片银装素裹，十分壮观。此时发现下缆车开，大批客涌上。走到，来至少两个小时，估计程就是人人海，果断决先下。果然，下坐缆车要等上一个半小时。我们的决是很英的。酒店很贴心地把我们送到高铁站，做高铁广州结束两天短平快的观雪之。
说说这次行下午15：20在广州火车站乘坐G6110次列车，17：40左右准点到达西站。一出站就“热好客”的人民吓到。黑压压的一片都是问岳，五元一位，十元一位的。之前听朋友说这些的士都是坑人的，所以直奔公交车。公交车是6元一位的。坐在公交车上刷着，发现一家评价错的酒店——岳OP海贼王国际青年舍到达岳风景区以为出高铁站够可怕，没想到刚到汽车站又来一波大妈，更加可怕。一直和碎碎念，还一路跟着走，一边走一边说。我最讨厌拉拉扯扯叫香，跟着导航找好的OP青，满满的海贼王气息。就是它，进店后前台美女很亲切，各种都和我们说的清楚，房间还挺大，三个人住都绰绰有余的，很大的空间。要烧香的可以直接到OP香，价格公道合理，服务一级棒还！第二天岳香火很旺，朝拜从脚下的大庙开始。一大早老板小王带着我们，告诉我们怎么烧香，怎么拜菩萨。很是感谢！岳和祝融峰构成祈福路上的龙头和龙尾，我们此行的路线是大庙-徒步-祝融峰。大庙是佛道生的寺庙，一侧是寺庙，一侧是道观。（进殿之后能照相，所以只照风景）说到寺庙，顺带提一些题外话。这边的寺庙与广州的同。广州的寺庙一般在佛像前都有香炉供信众上香，而且在一旁还有油灯，方便点香。但这边，没有香炉，只有宝库，所有的祭品、香、通通放进宝寺里烧。进的时候听很多拉活的小车司机劝路人坐的车，到半腰。爬会累死。我们几个偏，趾高气昂的走。爬到腿抖差点没蹲地上哭。下实在走动，脚都是自己的！认怂坐大巴车下。早上8点半出发，下午3点多到达脚下。这一路上，有坚持，有携手，有重逢。欢声笑语中，挑战自己，种下因果。所有的期许都将实现，所有的感恩都接纳。
休息地中途风光。引路，嘻嘻，跟着走。哥们，等等我，我走动啊。这是其外的在这里标，以防迷路。到后来我落队。。。。小心摔跤，手指擦破点皮。很久之前就打算徒步岳，却一直没有机会实行。这次朋友们都说要走走，我也就跟着们一起。怎么会码字，我就图片来证吧。上路线：逃岳门票哦，穿越岭徒步前行。住宿：台寺景区福缘庄餐饮：中餐便餐，晚餐福缘庄。门票：无，全程步行花费：住60元，吃60元.车费：120元其：烧香68元。
花费细前期准备说走就走，咋就简单准备好，带着人就行，说是！时间：2015.4.27-2015-4.30行程：长沙——（3天2夜）人员：女汉四（哈哈，自嘲一下）简单行李：毛衣、外套（如果要在帐篷过夜的话，建议换成羽绒服）、秋裤、雨伞、充电宝/器、帽、洗漱行装、干粮（也是蛮拼的，学生就是节俭，4人准备100人民的，基通通靠干粮度过，刚刚合适）。消费：人均320（如果坐高铁住宿，估计250左右就够）收：美美的夕阳、日出和祈福！其：联系住宿的宾馆（推荐一家叫做映像青年社的，很温馨，团购价118）、买好的车票（高铁65,半小时）全过程DAY1：中午时分，二位室友练车来，我刚从家来，们跟我商量啥时候的事，说打算今天，说是天气好，日出。但是鉴于我还有的事，又放弃。我说我，我那事可以拖下，要咋来场说走就走的行，一拖拖又泡汤。这就到大家的一致认可，毫无准备的就开始说走就走。简单收拾东西、租帐篷、备好干粮、地铁车站我们预留五个小时。12306买下午5点半的高铁，说是早到就改签。相互提醒下该带什么，人手背个包。联系帐篷时，老板说下一天雨，估计是怕天没有日出，建议我们住们的馆。美团链接解"映像“之后，与老板三沟通之下，四个小女下们家的家庭套房（参考价：168，两个房间互通，其中一床像是小朋友住的哦，小硬点）。顺便问下到达脚下的方法：西火车站门口大巴直达（票价：5元），店老板说是可以接：30，我们怕坑，先没有同。两点出门，购买上干粮，愉快的上路。。。。到达火车站，四点。果断改签到4点30的高铁，还在地铁里合影留恋一出发前哦。。。五点到达西站，毫无恐惧感的轻松找到大巴（西-风景区），大概10几分钟大巴就到达风景区。接下来建议直接在下大巴的外找公交站，乘坐1路免费景区公交到。。广场下（也就只有这一趟公交车，好像），很快就能找到我们前说的社。我们是知道，苦逼的走路的，还挺远，走7KM，一路过，每个商店都是买香的，每个饭店里都买香。我们对这种现象颇为适，估计虔诚的佛教徒能理解。劳累之际，晚上：简单的逛逛冷清的景区、吃个简单晚饭、买包和泡（因为之前没准备），比较破，没有太多特色，也没有阳土菜馆，颇为失望，还好，我们主要是来爬的，而非逛逛的。吃个沙县小吃，才发现景区价格高的惊人，一个套饭15，难吃的要命，我也是饿，第二天的早晨吃的米粉，什么都没有的，敢收10块。说，接下来就是洗洗睡觉，早早睡觉，准备早起爬。。。因为计划是当天赶长沙，预计时间很紧。DAY2：6:00起床，早餐完后，备好水，从客服务中心与万寿广场之间的一条小道（该小道我留到，叫做：延寿路）进，到达买门票的地方要走0.7KM，这条路据说是步行的最佳道路，沿途景点基都设在这条道上。买票：学生票淡季40（五一之前，我们是抓住淡季的尾巴，lUKYGIrl），旺季50（5月-？），买票只要瞄一眼学生证就好，细，也翻。上：耗时7h，网友说5-6个小时足矣，我们却花7个小时，走的太慢，四个女生背着包提着零食，重的。。爬这种事，还是要有男生背包才好。。。一路狂相互推销东西，减轻重量。建议：多走有台阶的步道，直线距离短，虽然累点，但是实路程。下我们是全程步道的；同的高度，会有同景象的云，还是美美哒。到达（祝融峰）下午2:30，心想今天是，也没力气，着渐渐好转的天气，果断又突然决：走，晚上露营于。继续联系租帐篷的老板（阳岳悠外驿站，电话：15973419818），还有一个的租帐篷的老板（电话没的，过大家可以祝融峰厕所那里找），我们绝对人挺好的而且容易，在这里也想推销一下，可以租的会晚上洗漱泡买东西界开始什么的更方便）以为短暂的一天就要结束，上天却我们送来一场美好的盛宴，晚霞和日落。此时的，瞬间显格外的美，我们惊叹的放下手中的泡，满口称赞这次帐篷是真的搭对。。具体的美，就让图片来说话吧。。。。怀着美好的心，和刚认识的旁边一起扎帐篷的小伙打打，晚上天气还是冷的，穿上全部家当，完全还是扛住，早早的躲进帐篷，要暖和一些，但是租的帐篷免有点臭臭的哦。小小薄薄的，让四个人一小间的我们几乎没睡好，最大的帐篷最好住三个人，四个人太挤，还冷。22:00开始入睡，因为早等着4点起来上头香呢，据说祝融峰的香火最旺，最灵，为外行的我们临时决上一炷香许个愿。事实上，根可能上到头香，虔诚四点开始收的夜行者特多。备：这一整天都是靠带的干粮过日的。。。。。。。。第二天真心是到仅剩的包就想吐啊。。。美美的日落，美美的人儿。。。难以想象的夜幕前的美景还是美。。夕阳西下。。。DAY3：日出：5：30——6:00之间，日出出来，而我们实是从四点开始等待上头香和日出。。。此时的天气依然寒冷。。。美美的日出，太神奇，如咸蛋黄一样缓缓升起。。。这些美图吧。。。虔诚的烧香拜佛，心里默默的许下三个愿望，我相信心诚者灵，默默的期盼着。。下：全程步道，耗时3个半小时（6:30——10:00），没怎么休息，也无心风景。。程：头天晚上好的火车票，也是怕赶，预留时间，的K770（下午四点的），万寿广场站搭上1路免费的公交，到坊站下，也就是坐大巴的地方，默默的找个饭馆吃饭，一群饿死鬼将盘一扫而光。此时，才觉累的行，急需休息，乘坐大巴（风景区——站，票价6元），我们换普通火车，故另一个叫站的火车站，而是西站。大概半个小时以上才到站，默默的又改签火车票（软座），2点上车，4点抵达长沙，至此，整个行程结束。以下是日出的全过程，是是感觉像一个希望在诞生。。。。日出人更多的期望！感想全程耗时耗费均多，却收美好的学生时代的忆、美丽的第一次日出日落，其实，这是一次非常有义的行。我想把它下来为未来美好的忆！美好的事物总是短暂却让人流连忘！疯狂就老！第一次写。。。。。。。。。。。呵呵
前言大川行是我携走天涯的一部分，同时也是我个人的所好，我觉爬爬，既锻炼身体，又开阔眼界，增长识，而带着小孩出来，既可以同读万卷书行万里路，又可以增加父间的感，何乐而为呢。今年年初黄，年中丹霞，到年，决走走岳和荷叶镇曾国藩故居，这两个地方离的远，可以串起来一起走。岳是佛道两教，香火历千年断。四方香客前来朝拜也形成若干条上路线，前主要人景观，路线有西线和胜利坊康家陇线，后主要自然风光，有曾国藩古道和广济寺寓王城线。这次我的线路是胜利坊康家垅上，曾国藩古道下，走头路，全程徒步，下之后双峰县荷叶镇曾国藩故居。住宿随行程，考虑到是淡季，除第一晚有预订，后两晚打算走到哪临时找。网上关于曾国藩古道的公交通信息少之又少，这我下后的时间安排带来很大的性，过我想既然有村庄，便会有交通，走走便知道，大多花点时间而。关于下后的交通接驳后会提到。第一天，到达岳镇12月16日晚上的高铁到西站。这个站估计会把很多人搞糊涂，在这里要先弄白三个概念的关系，、岳区和县，所在的行政区是岳区，岳区是后来从县划分出来的。西站里的“”是指县，思就是这个站在县的西部，但是它的方位却是在的东边，此外还有火车站，这个就在县城。出站后发现没公交车，原来高铁站到岳坊的公交车最晚到18点，我们打车到岳坊，20多分钟就到。第一天晚上我们入住岳坊附近的OP国际青年舍，这里的大堂很有特色，海盗船风格的，很卡通，也有少小玩具，很对小孩胃口，小艾一到这里就玩上。还跟我说，下后要这里住。第二天，从胜利坊上第二天一早，我们在OP国际过早餐便出发，步行约七、八分钟到胜利坊，从胜利坊上，约10分钟到康家垅门票站，从这里购票进入景区，进景区后有两条路可上，一条是沿公路，另一条是梵音谷的，我们走梵音谷线。梵音谷是沿着小溪一直往上，一路水相间，景色错，久来到华严。小艾在这里开始拍照。关于出带带相机的问题，小担心我带相机影响带小孩，上次广西后，我对带相机心里有，这次便带相机。华严往上来到桎木谭，这里也是溪水往上，有若干小瀑布，很适合走走歇歇，玩玩水。来到忠烈祠，忠烈祠是抗战胜利后国民政府所建，纪念在抗战中牺牲的国军将领和在阳会战，长沙会战中牺牲的将士。虽然大多数字认识，但是在众多字中我认出戴安澜将军，前几年过《中国征军》这部连续剧，认识戴将军，这部片写的是抗战中后期为保障滇缅公路这条抗日物资的生命线，保护西大后方，国军将士从滇西跨过怒江，开赴缅甸战场抗击日军的历史，这里就有戴将军带领将士痛击日军，最后马革裹尸的英雄事迹。这部片让我到国军在正战场上杀敌卫国的英勇，也让我对抗日战争有更全的认识。这些最可的人让我肃然起敬，也把我的思绪带到七十多年前的那场战争，我们在这里停留很久，这是一个很参观的地方。原来也是抗战，在这里行过若干次抗战军事会议和抗日干部培训班，这里的道佛两教的道士僧人也都参与到抗战中来，周恩来总理题有“上马杀贼，下马学佛”。我们今天的和平年代来之易，是无数革命先烈鲜血和生命换来的，我们能忘历史，能忘国家和民族所历的一切苦难，我们更要自强，更要往前，忘初心，继续努力！我也小艾讲讲，求能全懂，只求在脑海里有点印象就行。中午我们在半亭附近解决午餐。半亭往上，紫竹林、邺候书院、寿佛殿、铁佛寺、五岳殿和湘寺，一路爬升，正好每个地方可以参观休息一下。上天门。
【我的预约】写在出行前的话2015年09月11日，我向自己预约这，当时我说：9月的某天-9月的某天，我计划郴州，出发前，我敲下这些字：想小东江，高椅岭，蟒。。。。或者就近原则，岳阳然而计划却赶上变化没郴州，改道阳岳，我来啦~~关于，大家都比较解，我这里就啰嗦，直接上照片壶瓶岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰屋脊所谓的屋脊，就是最高峰，第一次听说壶瓶是在地理课堂上，那时候就暗暗发誓一要爬上屋脊。机缘巧合，终于，在今年的国庆实现这个久违的梦想。其实我是跟着蹭的，姑姑姑父的同学组织自驾，正好我赶上蚂蜂窝上关于壶瓶的挺少的，如果想，希望我的能予先来解下壶瓶的大概况吧关于壶瓶：壶瓶位于石门县西北部，是湘鄂两分界，海拔一般在2000米以上，主峰高达2098.7米，称为屋脊。壶瓶四周高，中间低，形如壶口，故壶瓶。壶瓶区是全球二百个重点生态区之一、国家级自然保护区、级生态示范区。誉为"地球怪圈"(北纬三十度)上的"自然迷宫"，东半球上的"诺亚方舟"。关于门票：壶瓶门票价格：主峰收门票，开发够，没有索道，缆车，电瓶车等，全靠爬上，如果准备爬上最高峰的话，首先有个好体力，负重太多，上的休息点有卖水和食品的小贩。我们当时花整整6个小时，累精疲力尽。。。壶瓶景区很大，可以漂流，还有几个收费的景点，象鼻沟门票60/人。【乘车路线】石门--江坪可乘班车，出租车。早5点至17点30分，每一小时一趟班车。石门—-江坪可乘班车，出租车。早5点至17点30分，每一小时一趟班车。【自驾线路】1；长沙-常德-石门-壶瓶-景区2；长沙-常高速-慈利-国太桥-上S303道-壶瓶-景区3；家界-常高速慈利出口-国太桥-上S303道-壶瓶-景区4；汉口-沙市-石门-壶瓶景区5；鄂西自治州-鹤峰县-走马-北镇-壶瓶-景区6；宜昌-五峰-鹤峰-走马-北镇-壶瓶-景区关于住宿，镇上有个壶瓶宾馆，国庆期间都没涨价，绝对的业界良心。土豪可以考虑东汉大酒店。关于吃，湘菜为主，吃辣的童鞋都能吃惯！好啦，下开始欣赏大片，光顾着爬，照片拍一般般，大家多包涵壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶壶瓶
未初露未初露相来朋友起但临有事无奈只有管生什么依然会按计划长沙到西动早上九零八开来午四二十从到长沙从西来后右转就会到标有西岳风景交四元最好要做黑会买高香到汽右走会到岳坊那里有免交可能星期六吧超级无敌到心亲来啊千万要到心买啊那叫楼主整整排队啊啊啊啊太除非要坐上要徒步到唐垅买吧心往交开直走有水帘洞景就在它左就胜利坊进久就到楼主背着两大包走路从华严上左写着到灵芝泉右到忠烈祠要清楚路标啊以为很近果往前走都没有又想就这么因为包太重就做死往上爬路己油油路坚持坚持过好久终到大路路上到松鼠四脚蛇最怕就蛇吓死还好它上走千万要走这样路啊太偏而且楼主女生又露还以为己会在路上就挂唉背包啊上大路就到半亭吐槽上路标及少及少及少就走错路教训啊路上走走停停碰到都佩哈哈现在想想己那会儿怎么么这么强悍呢猜就纯汉哈哈靠己女纸在从半亭爬到天门路上汗干又湿湿又干到天门己感觉体力也而且间快六果摩托上块钱送到观日台哦到观日台有很帐蓬搭起来啦还搭哈哈晚上睡很香睡袋很好很暖二天起来候现来好石梯上都坐满啦可惜天气好并没有到日八收东西奔祖师殿然后直接走到天门坐索然后坐直到心因为体力还没恢好呢上东西很贵能提就提前买好吧因为太贵坐索候估计昨天累傻四十块索百块钱忘要找零拿着就到才想起来唉心疼死没什么因为背着这样两大包心只想快上与快这从爬上来路没好因为太累手都抖大挥想像力吧后间还早在坊附近随便逛逛吃吃还洗头因为头太油太汗水来直因为太油露忘带梳起来候随变手抓美以为卷吹介哈哈程束累二很累三后悔哇哈哈哈顺求吧十月初穷凤凰吧未初露
徒步岳徒步岳相这线路从青岛直飞到广州韶丹霞崀桂林阳朔龙脊梯田桂林天两广湘三徒步五岳四座过泰华嵩月日束广东丹霞览后到韶坐高铁高铁速度很快里高铁准到达西提前半腰乡村农土菜馆聂老板早到在韶上就来电话说到非常守着雨坐上聂老板包过大门坊相后继续在进门要买每元到忠烈祠附近半腰乡村农土菜馆聂老板设计览路线天午在半腰梵音谷景二天祝融峰梵音谷景天然大氧吧这雨也停在雨后谷走感觉太爽到馆吃饭休月日早起床天还很黑就先喝水做前准今天单独徒步爬三有老坐索在天门索口会沿着路标走景步想象要好要顺畅只要按路标走就可以风景在路上天着毛毛雨从忠烈祠里穿岩诗林里半亭里玄都观里竹林院里邺侯书院里铁佛寺里湘寺里祖师殿里天门里上封寺里祝融峰程徒步里高米米纯爬高度米到祖师殿到索上此雾很大风也很大能度很低所以在索门口会后就坐索又继续祝融峰到天门坊到达祝融峰上雾也很大来半会也会晴就等在天门观光坐观光这样可以持体力还可以节约间到馆聂老板开送到汽标崀隆重推荐半腰乡村农土菜馆聂老板电话有朋友可以提前坐高铁从韶到西天然氧吧空气鲜雨后梵音谷更美丽二天早徒步按路标走风景在路上这里雾开始大这徒步只完成徒步过程很遗憾没有到云上雾很大还着雨但感觉还很爽感谢在路上遇到重庆驴友有会还会来两广湘四丹霞崀两广湘二广东韶丹霞两广湘四崀两广湘五广西桂林阳朔两广湘六广西龙脊梯田徒步五岳四座过泰华嵩五岳年月五泰浏览五岳二年月徒步华浏览五岳三年月徒步嵩浏览五岳四年月徒步祝融峰雾很大估计会半会也会散徒步岳
穷最流水穷最流水相月日闲聊最近较闲最近较烦最近较想花钱好吧找好吧就说走咱就走其有钱所以相对穷所谓相对穷就着钱原则尽量节约成而把己做野驴毕竟在这并专四川妹秀儿泼辣精能干门完可以把心放肚里偷笑效率般高讨束立在上深圳到阳后就要上标希望可以到即将前往童鞋月日途顺便逛超市买些必吃之食花元认为买很成功食包括双汇玉米腿肠胖胖短短那种散装豆干泡椒笋泡椒花生米八宝粥矿泉水德芙巧克力苹果格饼芥末青豆佛手软糖忘叫什么对喉咙很错候平坐会并但深圳在来很好厢想象绿色椅那种硬座要好很空调也够强劲但座较干净这些都可以忍可恶旁打扮妖艳老女居然在厢抽至少半包烟半夜每把熏醒候都无想骂说月日到达阳深圳到阳元手续元坐路元可以直接到阳心汽起来很但每与之间都长大概钟从心坐长途到岳元状况较破没有空调但开起来风呼呼滴也算很热岳大庙门元所有门索观光都可以免但格会写在上供大参考到处都香满大街都岳构成饭馆香其几乎可以忽计万寿广场农康老板在上都有饭馆住宿康师傅土菜馆就在万寿广场对上叫玉溪庄餐就在万寿广场正对炒肉手撕包菜米饭管够元吃完饭就坐老板五菱之光上咯住宿元晚间到达房间随便楼最大光线最好那间欧野房间留置门元到玉溪庄就开始补觉睡到午庄距离神州祖庙很近睡醒逛忠烈祠完这就开始雨而且越越大完没有停来思无奈只好康老板打电话求来接老板超好那漂亮大女儿起来接庄救大雨嘻嘻晚餐在老板庄吃有萝卜干炒腊肉炒丝瓜米饭管饱元月日早上醒来来想在老板吃果突然停电只好按老板半亭觅食候钟老板开送到半亭说做生那么久还那么晚有苦衷程凌晨滴半亭来可以有三种上上如索徒步停电索也理所然停运上混乱在旁围观吃早餐早餐元玉米鸡蛋这格很满足开始爬远处水烟袅袅有木有近吧秀儿奋力基上段这样段台阶路合来里每段等直到达天门紫竹林认士起来很像年久失修书院什么塔铁佛寺湘寺距离天门很近很近终到达天门距离峰还有传说米说所有未任何修改呵呵路黄所有香啊蜡烛啊纸钱啊等等都要丢进这样宝库里统统烧佛祖终到达这里就祝融峰岳峰合影功德圆满后就步到索坐索到半亭转景交到门坐岳免电瓶到万寿广场康老板土菜馆此午左右这里需要说上索环单程往两种交工都可以乘坐午餐在上走吃之前在超市买食所以后就没吃饭在康老板饭馆简单冲凉这些都免李也早上老板提前拿到只带些必须东西上很轻松感谢这让很解来候坐也这元每却只要元每为己太二没售员到阳汽间还很早就坐路原路候在广场据说这阳市最高级百货场吧场吃路烧烤田螺还买铁冻鸳鸯热奶茶元很划算餐后散步逛广场只逛呵呵继续坐路到阳只有钟坐在广场上成群市民跳舞噌免空调聊天到进间程没有硬座只好银买卧铺期增些以上流水完毕写没什么大凑合着吧要笑话就好最后总总吧大大七七八八在起均元够精吧呵呵香钱没有计算在这要吧临决到那才现竟然还赶上初算好事吧但愿天随愿穷最流水
岳心愿之而却说心愿并未现岳心愿之而却说心愿并未现相间天数天物其它均话音世界很精彩能相识生命轨迹又有细枝末节变化虽未来如何深世间纷杂万恶但希望以后还能在块抱着尼康捧着尼康两泥坑双大眼双眼笑眯眯着镜头愿忆能格在里久衰希望以后还有这么爽朗笑还有这纯希望都能快其如果进链接打开上女岁西半月花销女岁西半月花销物生活清汉五西尽这年纪最干净最彻勇气要追逐心永恒阳光从西藏来也无歇脚青岛又西汉阳陵寒假来也找好间着伙至岳住阳开至岳只需要四十钟左右高考前过两考后也过年又每都陪父母前往寺庙简单祈福还愿并没久逗留虽然对岳很熟悉过但却从没像这这样好好端详它这父母门而上男孩有双咪咪笑眼睛牵着踏上雪月日早上半门四五十钟后到达岳买很香求财求平年吉利吧还有两卷大红炮竹噼里啪啦红色纸屑炸到处飞空气里洋洋洒洒炮灰粉末呛着难受这年味在元宵节这天演绎愈浓烈岳依旧香鼎盛丝毫减年过千辛万苦好容易挪步到堆旁哪伙扔卷鞭炮噼里啪啦又把吓缩来晨抚吧把手里心愿符香扔里美如果扔香姿态在太眼会让坑爹姿态啊来还想把这写唯美果这开头傻二把应该唯美渲染种幽默气氛亲读如果嫌弃跳过无视且往咳咳来两好把这唯美主题强调晨说呆萌样很可谢某听后立心里开花还故镇强压心里狂喜矫说这犯二讨大伙欢心呢虚伪谢某平静孔有颗藏住童心听到称赞后居然从脖到耳朵处都会烫啧啧简直己都敢妈妈说心诚则灵非常心诚默默许很很愿望对岳感觉直很亲切如果为没来过这里话会眯着眼睛撇着嘴说吗岳都没来过没爬过那说这几年哪呵能总只顾着要把到美统统都呈现来好东西要起享嘛这天天气格好像脱缰野路奔跑路狂笑晨身上背着好几包包又两单还要路紧随像贴身镖样此彼却担惊受怕之前妈妈过话如果受伤就让找这伙牢牢在心里紧逗又阵开心心里温暖着就像有太阳进大庙潮涌动大伙都带着年愿望殷勤来祭拜菩萨带着牵着伙英勇钻进群菩萨这么心诚也会待烧香许愿三拜年这候还块来好吗菩萨念叨愿望年块前来还阳光普万物生辉好派春盎然景象谢某在今年也要破茧成蝶勇往直前妈妈说幸福己争取等着送到前傻瓜才争取沿着路路上伙这天穿爸爸羽绒骨架没有老爸强壮衣宽松着慵懒样像极还没睡醒北极熊而且还只背着大包包扛着大炮炮北极熊可样逗好想捏脸说只有妈妈妹妹捏过脸捏脸皮肤会速松弛悻悻缩手刚开始候并没有很雪越往上能到白色便越到台寺这居然没呢呢为嘛这么冷清环顾圈伙只能大眼瞪眼好吧娱伙笑起来很可男孩呢又喜欢犯二逗笑这路上撒欢笑趣笑声陪应该要到就这样效应彼此存在就生活里愉悦谢某学舞蹈便也因此冠为好动之走哪都能狂傲姿态亦乎晨在后却老拦着怕摔跤好老妈交差越紧就越开心现在想想觉己仁慈孔邪恶心呐哈哈倒也无开心闹够也该歇歇上路其也有温柔也软妹只过有候就那么心过成女汉纸无娇羞摆美美继续上路吧做逗留恐怕天黑也爬到上走起路上很少走路并走路两虽悠闲但心里还有没总感觉脱离群众孤立来样可有有彼此打打气路着猜拳心话大冒觉也走很长段路到刚舍利塔伙爬有累在身后双手推着后背谢某突然感觉脚生风有种身灌气骨头缝里似乎有咯吱声响像上便要练成九阴也许还处在做梦年纪古建筑总感觉有种吸附力把又武侠穿越总约觉有什么东西模模糊糊如此熟悉似曾拥有脑袋里无限遐想着只要己将腹轻轻动那东西便有强大光迅疾笼罩过来此刻天颠狂风怒吼卷进漩涡醒来之现己身在异代但转头背后那寸头伙切荒诞陶醉都打破失殆尽撇撇嘴心里老觉没思瞧着这么现代副武装伙此在爬呢步深步浅两只乌龟似爬上米需要钟聊天打闹却耍近半这到要闹哪样呼终抵达到磨镜台途磨镜台走四十钟左右便终爬上半腰排近四十钟队伍坐缆钟很快溜到天门乘都眼前景象所震撼可思阵阵惊叹天如此混沌清主只有白皑皑雪成世界上唯颜色那么那么干净它代切纯净色彩心就这样眼前切所感动美丽雾凇美丽雪能有伙陪着雪心格好啊白色到处都白色谢某又开始激动起来伙很紧川草林树花每处都想留己影以前将来或许就之前总在着在等待过些许开心最后却收悲哀但这切都在背上囊那刻起撇在身后无初升日头还即将落幕晚霞会珍藏而陪会更珍惜落寞麋鹿寻找干渴植或许这就它征途在漫漫找寻之路上磨棱角瘦骨嶙峋来包裹己然后义无顾踏上充满风沙程这漫长路便路这路那么帆风顺总少少会布置些坎坷与荆棘那些能起熬过最终还会北离念寻找幡然成为生最往刻可总在最往候害怕失望而退却若没有足够力量让为挺身而有什么事说便惧切灭切然后在起很简单就陪那些挂满希望福念幡宛若翅膀带着来到从未来过有些刻只想静从己镜头寻觅到切光在镜头另侧总会有些光想从身上探究繁华或光鲜亦温柔因为类没有办飞才会在飞离开候如此留恋云朵与空气阳光与风即便摸到也能够感受到那些宛若失散许久故事好似从未历却又到怀感觉每都能变成己理想样着镜己即便敲碎镜也没有办造另完美己沉默懂风固却性敢开始或许害怕局并非所想每故事都像在锻造属要过候考某些杂质渐渐散某些性逐步散此彼长都烈带来候所以太过急间会阐述切如果开始就能果也就失身魅力又常听说考最佳每都往着与手牵手起样风景历样翻越岭留合影其间那某些暧昧愫其都在跨越藩篱之后到最终解脱能正走到块走到辈这身就冥冥可奢求童话故事但若彼此都愿付愿奋斗为对变更优秀就算那些童话难才能遇到只要相并且能直相那所有节都会因为相而上演相有无穷力量词汇维持基桥段钱钟书说要想为夫妻先如果对取舍很矛盾要要候就吧过待接物处理题顾检耐心度细心度处理题能力这彷徨有肯案岳心愿之而却说心愿并未现什么样心愿告陪完成感概话说大撂最后尾吧某说这高端诗妈妈说羞羞来往读懂某懂岳心愿之而却说心
徒步岳徒步岳相间天数天物朋友均在祝融峰留影感觉错哦死党老谭帅吧老谭蛮掉啊年月日上午死党谭到长沙集合起乘高铁前往岳准开始之来到岳脚先前往享有岳四绝之水帘洞参观览走进水帘洞景大门先展现在前四大著西孙悟空漂浮在水上好像在观察什么东西又好像在迎接远而来所谓有朋远来亦乎吗哈哈走着走着突然起雨吹起大风感觉凉飕飕还好都各呆件衬衫然有可能冻感冒过两就览完整水帘洞景说着就来到岳脚开始徒步之路上遇到很来五四朋友可能数都祝融峰烧香拜佛为己亲戚朋友祈福而潭来体生活哈哈哈哈从脚直到祝融峰才花半都有佩己可能能让激己潜能吧到达祝融峰感觉到天上样上云雾缭绕感觉伸手就能摸到云朵上风大雾气也很重过会儿阵雨谭在上会冻死很都在上买军大衣披着但挺贵要百块钱吧大约到午钟都散完说着就望日台那里找到亭准二天早晨开日开始动起来钟左右帐篷搭好谭躺进帐篷准睡觉但冷又着雨吹着大风冷有受感想就快离开这鬼但谭接着说烤吧说胆也太大敢在级风景胜五岳之岳祝融峰放太有才说很遍雾气这么大又飘着雨根燃就邪但最后怎么把燃对说杰来烤说己考吧等景员来就惨过几钟景员来教训番要快把灭景员说要林局来想可能吓吓没想到把林局来但林局工员来候谭把打扫干净恢原状所以就没找到借口说说要要就走走狠狠说说谭对说有候要太固建也要听听来该现题就要让生属律范畴就要碰毕竟读过书说着两达成统还吧上那候天黑还好有手电筒打着电筒迅速路上说说笑笑都认为己太牛逼天着雨吹着大风夜晚从岳最高峰祝融峰都快成仙哈哈哈哈到达太牛都有佩己这之终身会忘徒步岳
江笑，烟雨遥。在上，刘正风和曲洋最后一丝力气合奏完《笑傲江》，“豪还剩一襟晚照”。红尘俗世纷纷扰扰，我们总在相遇前期待着，高流水风景似有灵犀，而又在分后自言自语，相濡以沫如相忘于江。时光如许，风景依然，我也来到岳，在春暖花开里走一段充满阳光的路。三月的空气中，春天的气息逼近。从胜利坊走进里，我们沿着路人的指引先路过华岩，然后拾阶而上。潺潺的溪水流过幽静的谷，春雨后的树林里万物生长，正好赶上天空放晴，风徐来拂过此间水，让我们奔波一夜的疲惫心，跟着眼前风景变快起来。林间，杜鹃花苞待放，桃花开遍枝头，各色花草凑成烂漫的春天。我们一步一步跋涉在树荫下的道上，偶尔停下来吃点东西歇歇脚，让里的风吹干脸上的汗水。此刻目之所及都是挺拔的乔木，而它们新长出的嫩叶在午后阳光下更加生盎然，置身其中无心旷神怡。忠烈祠便在这座“五岳独秀”的中。走进香炉峰下翘角飞檐的享堂里，格外庄严肃穆。抗战阵亡将士总神位和22次战役阵亡将士神位居中而立，堂内还有汉白玉碑座讲述37位阵亡将领的事迹，这些为家国天下而牺牲的军人是民族屈的脊梁，只有们才配长眠在如斯青。离开前，我们默然三鞠躬。很久以后，我们到达半亭。继续向前，玄都观、紫竹林、铁佛寺等道观寺庙依次出现在盘公路和道的交汇点，虽然它们门口都按规写着提供香火，但走进里却并没有找到赠香，这与我在泰上到的截然相。对外曰“心愿之”，可檀香萦绕的清静道场就这样变成赤裸裸的生场，没有到任何悲天悯人该有的怀。而脚下的市区，几乎家家贩卖香烛，此番繁荣景象无二。下午五点，终于从天门祝融峰，我们知流多少汗，但总算一步一步站在最高处。祝融峰上的风非常大，让穿短袖的我禁感觉到凉。一路上娟哥在前开路，傅小娣则拉着小乐忙迭地拍照。此时，太阳迟暮但却媚，西天的云彩中散发出灿烂夺目的霞光，照耀着起伏的峦，遍览群视野十分开阔，让刚才五个半小时的路程都显足道。听说晚上可能会下暴雨，因此我们无法在露营日出，呆会儿落日便坐车下。沿着蜿蜒曲折的盘公路而下，没有来时数尽的石阶，路边树木都在黄昏中呈现静谧的气氛。几年前，我也曾在云居上这样沿而下，还在那里吃过僧人们种的土豆和采摘的竹笋，味道胜过珍馐佳肴，让人感受到自然的赠，也让这种生活有禅的味。无怪乎李白会说，五岳寻仙辞远，一生好入。单凭一溪清冽的泉水、一树盛开的桃花，也足以让人为之欣喜。昔日，贬谪京的柳宗元路过，到同样的风景忍住赋诗寄弟：故国园久离，今朝楚树发枝。晴天归路好相逐，正是峰前雁时。可惜第二天，我们是冒雨离开刘正风和曲洋琴长啸的。当坐在火车站的汽车上，穿越外的乌云时，湘江北。它会流过长沙的橘洲头，流向浩浩长江，流入苍茫大海。我会到那座属于我的城市，咸辣的拌粉和清淡的海带排骨汤，会在每个上班的早晨唤醒沉睡的味蕾。但庆幸的是，那里还有酒有肉有朋友。然后，在某个雨后初晴的傍晚，从繁华市区某条宽敞的街道走过，整个心也会跟着放空。生活要有阅尽繁华的勇气，也要有闲花开的感动。我会在慌乱的青春里，寻找自己的风景，读书，行，体人生。纵然青春的上，是“白云飞走苍狗与海鸥”。可是，每个人都是孤独发光的星体，至亲、人、朋友，构成我们的星系。“星辰会陨落，轨道会迁移，或许也到。我会，的光芒温暖过我的眼睛。而我，也曾闪耀在的夜空里”。/萧远2016.3.20国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区
故事与无故事与无相生究竟有几种可能从未想过梦想远有些事现在做或许辈都会做上路永停脚步这态度这路生总要有说走就走冲动在路上才谁能成为谁冒谈场恋过没试过生活挂着刷着逛着淘宝干着岁都能做事要青春有毛线三年前年在三年后又在哪里忆着故事筹划着帝都故事与无
年月摄日年月摄日相间天数天物均响应府错峰召五之前偷空独上奔着壮观云日享受痛并快摄影之天月日六从韶坐上广州开往普午到后坐元巴到脚左右到达刚汽大姐招呼住宿单间元就在坊附近后街这里好庭馆过房间干净宽敞大床房电视热水感觉错最高楼元划算稍休整准门取昨天上淘宝购买及大庙门套元送香按寿掌柜很容易找到体说找淘宝街上其铺都而且招醒淘宝驿言谈之间感受到掌柜诚售前售后耐心介绍热提供拜神流程上还没找错任寻找街头美食街吃就在祝融路及街之间独秀路路段大概间置油豆腐臭豆腐少眼镜姐姐香煎豆腐凉皮推荐斜对臭豆腐也很有色油炸臭豆腐皮般臭豆腐好像豆干几味吃就把撑间早接着到街上转悠好大圈夜景感觉般万寿广场很烧烤感觉挺诱可惜有饱只能期待光顾瞎逛圈馆近老板娘又介绍几种香元直接还元盒成交盒应该够思二天早起床半升起太阳来运气错好天节间简单吃昨晚超市买包后退房在坊遇到晨运老婆婆寒暄几句之后顺便在街里补元香烛鞭炮其觉到景应该根据己能力适也算善缘吧然如果觉贵无接受会果拒绝哈哈从坊顺着街直奔大庙按程序拜神许愿后在庙里转圈后东线徒步上其主要还欣赏沿途溪流飞瀑为主感觉工痕迹还较好容易到半亭过居然心就把忠烈祠穿岩诗林错过没想到上路有这么在半亭与巴上几学生重逢昨晚直接在半住早上观日可惜天美未能如愿后继续走西线上过麻姑仙境上民俗化此左右这段步路沿着溪水上路基上在密林穿清幽静甚少此此境让有会有种置身虚幻世界感觉在化稍休前往藏殿此段路路花烂漫有种令眼花缭乱感觉先在藏殿几景转转绕好圈上挺累可景色错还碰到只仙鹤般大鸟可惜闪即逝到藏殿刚好有幸碰上师傅做功课随着跪坐聆听静思会心感受佛原路民俗化前往天门过民俗化那段路让好崩溃路有陡且又饿又渴没办坚持还赶上祝融峰找住呢到天门赶紧补水补能量买玉米支水感觉重充满力量继续上祝融峰终来到上峰寺住在寺门口直接找房住刚好心师傅在开元床还管晚早餐斋住件较简陋上架床无独立卫生间想想好过睡帐篷吧还好就旁房间还住妹妹管理员说今晚整座寺庙就仨种责任感禁在心油然而生还好这里兰若寺哈哈仨在曾有之缘也算有缘感觉来哈尔滨妹妹好勇敢好淡好房后趁开斋前空余间收悉寺里寺环境房间景色开斋餐任吃管饱斋堂前钟木鱼斋后半到继续摄日落任运气错太阳较赏脸祝融峰摄日落好可惜空气还够透太阳终闪束摄寺休到昏暗房间交待好邻居妹妹有事可找躺在床上暗念无阿弥陀佛心空着夜半钟声缓缓睡三天早早听到附近观日台声嘈杂按起床开斋斋后上观日台有晚太阳升有高缺少云日始终没震撼感觉到会仙桥没想到碰上东日西雨景这里应该也日落绝佳留待刻间风雨说来就来赶紧徒步雨路寺庙少景色却到到半亭天空开始放晴到间早前往磨镜台台寺以为可从台寺步可惜好像荒废根据寺里工员提必须走路脚渐渐走很痛苦好在菩萨佑碰到里开顺搭程要还走到什么候开姐姐在附近开馆听说少住这好像还可以逃到脚里左右重温眼镜姐姐香煎豆腐后坐到西临买动广州程束此虽无缘云但也感受日日落收少珍贵镜头期待重年月摄日
二天二天相年月至日广州高铁阴三坐上高铁来兴勃勃路风景果开没久就开始穿洞而且距离远就有速最快好像到里二三直到数清候眼睛就投降两后准到达西着雨还蛮后坐上交之前功说块但现在物现在块啦上后前样坐三从广州过来女生交后来想说几起果天上所以就拜拜啦往左手走就到坊有免交可以到脚但因为到都就顺便走走吃饭上来以为上路会啥都没有没想到衣超市路都有吃饭就般般还可以接受饭后继续走因为雨好像越越大包包都湿所以在超市买性雨衣其走也没远顺着路直走转弯就到想着买连门口都忘上来后可以乘坐缆景景穿梭巴士缆可以从脚坐到半巴士正常绕着景走有景就可以完等来就可以上继续走因为今天路上有冰所以只能坐缆单程半没什么所以就坐缆啦路等路好兜售雨衣手袜但觉还很冷想着着就没管缆其想像差太远香港云那种箱只坐几样它缆根就交样想大概就箱来走箱挤吧唉缆路往上走没久就到树挂冰到都开始哇哇哇叫往上到整遍树林都冰差到就啥都到因为雾好大都白白遍那箱又密封刚好在风吹进来冷啊很快就到达缆那冷在房上都满冰也没想就着潮走进过还想说奇怪为什么大都往走啊都挤在里等走到简直里两世界风好大飘着雨应该冰白茫茫遍走两步就往走因为上满冰滑根走动才原来功上说草鞋有块双手套也要买另还买件雨衣说来狼狈整装之后三着手因为视线大概只有几米就往走大概缆口风口过之后风就没那么大过雨还飘过路只要到除都白色冰厚厚来之前事就说都月没雪啦果雪没有但这种还头遭到这种景色女生来就说手痛应该冻伤果然清东西北着潮走就走到天门里有寺院也提供住宿前那怎么走就往继续走还蛮容易走因为就驾旁总有些过都依而建会很累走就舒过沿路都有上上就要走走停停也没认间到达晨曦庄好像才接待电话约那应该果然在怎么样态度差差还要现在就要付齐因为候汇为这块收据开又来房间改几说对之后还直接拿开份拿房间热水器又换间功说这里配套最好其也就那样而有热水有电热毯过都东景色还错来想日落日天气这样都成等有会夏天来应该就可以李放好之后门上祝融峰因为好近走就到过正峰还走半才到样白茫茫到庄左右晚饭在庄里吃正就要啥没啥早还有可以份青菜晚来就没大概块以上菜因为没其它可以吃东西也就随便啦晚上没啥好做电视就上床因为好冷室零度二天太阳好早就来冰开始融打开空气好舒早餐依然在庄里吃也就只有块份没其它这庄只有忙菜那态度最好退房候另接待也态度很差理来要考虑住脚因为交沿路都有饭脚正对就有好就没格住可以考虑都说计划来及变化来来之前好功要啥啥景说走到半所以就直沿路走走到天门还遇昨天那三广州女生哈越走越累根没想要绕变成纯粹爬路景都庙宇还工员瞎聊原来只过场雪说来候就这两天才有冰来前都没有走着冰在融心还会掉来冰砸到头到栏杆冰就要手或脚把冰敲掉草鞋也在半路上它拜拜越往走冬天就越走越远春天越来越近红红黄黄花其还蛮后岳庙也就走就能到很近来想水帘洞过还要坐块而且间也够就算啦坐上广州两天夜之束写相也般而前都忘倒凑合着吧谢谢完这么囉嗦堆二天
在岳脚下的水帘洞景区里，有个老少咸宜，惊险刺激的玩项目——飞拉达。飞拉达是大利（ViaFerrata，为岩壁探险或铁道攀）的音译，英则为Ironroad，指的是在上建设，由铁扶手横梯、固缆索、岩石塞、踏脚垫等构成的爬径道，让爬者会攀岩也能攀上陡峭的岩壁。
漫步漫步相间天数天物均漫步漫步三月份属雨季细水珠颗颗悬浮在空气享受滋润感觉天气好像女心变化莫测天天气有阴有雨也有晴只要喜欢切都在风雨大概昨晚太任性觉睡到然醒早上赶忙整理囊摄影器材护食饮料啤巧克力没有忘壶开水习惯浓茶滋味咖啡味背负几十斤摄影包步两里心顺便在街摊购买菜肉油饼两杯豆浆走吃冒充武汉女婿因为准充元购乘非常顺利岳然风光秀美群峰叠翠万木争荣流泉飞瀑风景绮丽祝融峰之高藏殿之秀广寺之深水帘洞之奇古赞誉为岳四绝没有计划随遇而能够那里就那里随心所欲轻松漫步享受退休生活何况岳无树无处绿负氧离浓度平均高达难天然氧吧岳历史源远流长五岳古就江稷象征炎帝祝融曾在此栖尧舜禹均临祭拜历代帝王或遣使或亲临祭祀相传黄帝委任祝融氏主管事并封为管正即神祝融教民以熟食生活御寒驱歌以谐神以声为纪念这管有功正便以祝融命岳最高峰并在峰建祠长年祭祀岳忠烈祠忠烈祠坊花岗岩石板大七七纪念碑纪念堂亭战役纪念亭级石磴享堂成走在花岗石大上民族忠烈千古迹可寻门口可以眺望到七七纪念碑纪念堂以及享堂纪念堂匾原为民府主席林森亲题建后毁现为原民革央副主席屈武所题亭战役纪念亭建后毁现为重建其纪念碑可考故为空亭战役淞沪会战最后役军损失重大所以建立此亭刻碑以纪念匾忠烈祠唯块历史原物村民手抢救猪菜板题匾为蒋介石亲题其烈少其寓牺牲少胜利快参观忠烈祠感概万千那抵抗侮对先烈尊党色党派恭恭民族忠烈鞠躬二麻姑仙境麻姑又称寿仙娘娘虚寂冲应汉族民间仰女神属教物据神仙传其为女性修牟州东姑馀今东莱州东汉应仙王平之召降蔡年十八九貌美谓东三变为桑田故古以麻姑喻高寿又流传有三月三日西王母寿辰麻姑绛珠河以灵芝酿祝寿故事过汉族民间为女性祝寿赠麻姑像取麻姑献寿查过天气午后天气好转适合间宽裕步上尽管非常尊重宗教仰但从来烧香跪拜避开众朝拜路线从麻姑仙境漫步岳化只有享受清静样感受路上约领到郁郁森林茂林修竹终年翠绿奇花异草四季飘香峦叠嶂气势磅礴秀丽水然景观往前势骤陡只林木森森奇花异草又夹杂鸟语啾啾路蜿蜒夹叠树林遮视线往往曲径幽转角又会到达哪景突然呈现楼台石刻雅谐使觉耳深墅彰主富有查料刘伟民化投参过军过口碑错三岳化这里然风光修禅悟天命这里天然大氧吧每处都只有身临其境才能细细味才能心呼吸岳民俗化建造间长米宽级麻石台阶以纪念弥佛成佛前历磨难也寓着走过生坎坎坷坷从此顺风顺水相传唐末五代年间弥佛化身契此云到此此无从佛教教来都块风水宝在此修炼普度众生圆寂之后弟根据形象塑尊弥佛身这尊大佛就根据其遗址重建化大佛寺也起源此大佛侧幽静有天赐佛泉水赐幸运巨型色大佛笑迎八来观音阁流光溢彩胜拜求圣圣求拜滴水观音观水滴大佛身滴水观音就悟佛之舍教授处世为往走儒大师雕刻上封侯立就赢立身旁英姿卓绝观音阁供奉着净瓶观音送观音总有座观音教尊观音为慈航慈悲智慧与平象征观音阁前大在坪有巨大教标志太极八卦象征阴阳互旺在这里礼佛更享受宗教化根基厚重五祝融峰祝融峰八百里岳最高峰它上摩九霄极云之上最先接日它纪念祖先祝融氏最著峰在古语祝持久永远之融光之祝融永远光天门势开阔平坦脊左右都有路这里建有处宽大观景台祖师殿供奉着许菩萨殿门上有曰祖千言华德传千古师尊万世岳尊彝祀万年步祝融峰随着熙熙攘攘群在大怀抱里感受着大气魄感受着大怀感受着大魅力令心旷神怡在宠辱皆忘狮岩高台古寺历史悠久早在宋就有朱熹岳曾拜访过该寺并与主持禅师互赠诗墨处碧萝峰之平风大高台古寺石料建成古寺大坪上有座亭叫开云亭另侧有堆巨岩堆石洞石洞叫烟霞洞洞里原有尊千手观音像所以岩石也就叫观音岩股大风吹开云雾天空变晴朗岳云化无数轻纱飘然而如置身仙境般上封寺上祝融峰旁便年月高空王阿迪力高空走钢丝世界挑战赛终祝融峰前有望乡台望乡台之因大禹治水三过门而在岳杀白祭天求简玉书治水喜庆之余在此遥望乡思念亲飞来石上岳四为赵朴初先生题写李白与诸送陈郎将归阳苍苍紫冥极老星飙吹散五峰雪往往飞花落洞庭上天阶直达祝融峰祝融殿祝融殿为纪念祝融神功德而建殿宇门额上刻着祝融峰三大寓殿融峰峰即殿殿与峰浑然体年月在祝融殿北墙基舍生岩上现寿古石刻祝寿颂词寿在可谓喻晓妇孺皆那么究竟在哪里众古籍史料及此处古石刻均可佐寿之就岳殿宇西侧望月此处为至高望月祝融殿基约高米因为最高所以空景天风袭远近峦尽收眼白天既可远眺芙蓉雷祖祥光诸峰胜境又可近观曾藩修建朝圣天路若缘成熟还可欣赏到极祝融神光月夜此处为古赏月最佳处即使月亮西沉这里也留有它余晖代孙应鳌说间朗魄落尽此清光犹未低幽妙美景可以想象欣赏美景间过快午三程乘坐索四钟到达半亭准览最后景磨镜石与工员核末班磨镜石景只有十钟程间宽裕遗憾没有辆领导模样告诉大磨镜石景门正没有只好放弃六磨镜石未成磨镜石景大很有容禅宗北两宗北宗以神秀为代它主渐修活动主要在北宗以六祖慧能为代主顿悟主要活动在以韶曹溪为心据说岳半腰有四川来在那打坐姓叫后尊称为祖怀让想化就每天拿着块砖头在身旁磨每天都在打坐怀让就每天在旁磨砖头几天后坐住就怀让磨砖干什么怀让说磨镜说铁棒可以磨成针但砖头怎能磨成镜怀让说磨砖能成镜打坐岂能成佛啊祖心里顿白半怀让继续化赶着牛走打牛还打说然打牛怀让又说对啊既然打牛那么佛打坐吗既然佛打坐打坐能成佛吗终白禅宗心性理后来成为怀让弟因为禅宗主顿悟心性顿悟成佛它要摒弃苦苦修那种院祖后来也成为禅展史上键性领袖物伟毛泽东说过段六祖慧能精辟述慧能主佛性皆有创顿悟成佛之学使繁琐佛教简易化也使从印度传佛教化因此慧能视为禅宗正创始有根据今天也有很认为慧能从群众来到群众起平民思想虽然没有成磨镜石景上故事很有启迪心疼孙女对繁缛无奈想身工历倚重识偏科许学科识余言教育改革必期盼现慧能教育路径从半亭乘心非常顺利到间刚刚五洗澡休腐败晚餐娱漫步
年月北到岳年月北到岳相计北风景间路线东线上西线纯爬距离上约里有段与上路线重合约里元从来星期总感觉五岳各有因为有水沾秀进香香很沾挤上汽尾汽重喇叭乱按沾烦来今年月份就想没想到月初告之可以提前天月份所有都没有又过总算上管什么只要能到就提之前要搞清楚提前间路线景很着重从交住宿等讲讲午准从北午到达阳上说晶珠广场有往所以后坐路交到附医院后直到大十路口过路到晶珠广场后转半圈也没有到往半天有说路对十路口过路直接右转交有也就左角交进但未到有停靠这路窜说要县可以把送到坊元此还算善钱也贵就上有搓板路颠簸司说还有往近路也正在修建约到达坊后先留念坊往前直钟到路标岳大庙也就右蓝色在此处往上走往西线路在此耽误间右转前进钟后到达岳接待心走钟左转路就往东线路此近半讨在住宿早上还先往上爬找住宿打说半左右天黑所以决趁着天还亮往上走走每花元买门元进门先过胜利坊路有帐篷华严流水潺潺步路间倒也有几在只水气太重达到售处到路上呼啸而过巴士排尾气让胸闷后来才有辆进巴士那些都住在上过华严久路开始有都己开提从上搜到置间供参考过梵音谷快到忠烈祠将近半天擦黑伙也有些累离路远有决走住进这紫晨庄农院提从梵音谷到半亭这路都有如果在高峰期在上脚有很清置谈好格可以免开送到上紫晨庄构上到房间都很干净整洁有热水双标间格从元砍到元就它先冲泉热水澡怪舒楼带肉常菜菌汤瓶燕啤怎么燕啤到在风夜色稀疏雨吃完这顿晚饭又二天早碗肉丝合计元贵喝着茶与老板聊起常口老在半亭索那里清洁工抬轿滑竿夫妻带孩里没有种以搞为主生活压力还蛮大北来还很惊讶羡慕早晨起床吃早有细细雨飘落也没有穿雨衣先忠烈祠拜祭抗战牺牲军将士愿这些长眠英烈佑在雨雾气路前香越聚越从高龄老到青年各色物均有最有思到有些香穿肚兜姑且这么称呼上写着光大吃惊这什么思呀难老眼昏花错往前走又到光莫非各风俗样到达祝融峰大约半大雾弥漫围景寺庙里满都跪着善男女还有手里拿木质东西在占卜热闹休会儿量走到天门坐索或巴士还步最后还决步从天门撤试剑石麻姑仙境灵芝泉磨镜台台寺到达白龙潭口雨路徒急弯路湿滑午才到坊提西线景少如果只天最好还坐索或巴士在坊有长途汽阳市耽误间为赶间改乘巴士坐包阳还元约钟到达晶珠广场旁交汽来还计划如果间宽裕石鼓书院因为着急赶坐路汽到阳直接检进上午到北啰啰嗦嗦说希望能对大有所年月北到岳
四四相年月日今天几天来天气最好天心也快起来此算唯有陪交便据说治也很好三长沙还愿上北女孩元宝大包过颠簸来到五岳还没有进镇便可以到路俩到处香来这里香很旺教才财神都岳大庙称最大寺庙它包罗万象佛教十寺院教十观释儒三合综合体但除大殿古迹其余都修无神从烧香磕头但从鄙视任何宗教而都有所涉猎因为认为它类化遗产宗教要么要么完离开岳大庙造景有称华鼎没什么思开来到天门走大约四十钟就来到主峰祝融峰景色很般据说后风景能好些管怎么说它五岳景色最差如何占据五岳席也许香太旺缘故吧其四岳过在与北女孩吃顿素餐格贵味还错年月日长沙黄花场早又在吃米粉但怎么也没有吉吃味九物馆主要王堆汉墓土物它存最汉墓陕西汉陵存好深深为祖先化所折尤其纺织技术无与伦午步街逛逛在五大华府吃湘菜也许没对菜没感觉怎么好吃坐场大巴五就到场也许老也许未老先衰总要对些事感兴趣哪里之即将画上句虽说完美却也忆年月日上坐咸阳场大巴到达西钟楼年钟声就要敲响到处欢大期待年到来要在年钟声响起赶到对所说年艰难年在努力调整己年困难年完成角色转变年重开始年令还念年四
关于这次行。。。这次的岳之行，早在16年的10月份就有打算，当时刚进公司久，对周围的人都太熟悉，就打算自己一个人的，但后来我和其人说我元旦的计划，又有3个小伙伴加入。因为五岳之中岳离我现在所在的工地点最近，所以就。这次的计划是，岳2016年最后的最后的日落，然后2017年最初的日出于是30号下午就假出发，于是就有这次四人行暴走，而且对于同行的一个小伙伴来说，这次的途也是一次难忘的历吧，后我会提到行程出发时间：2016年12月30日下午归程：2017年1月1日总天数：两天半30日下午：公司所在地-------深圳-------西（到达西晚上八点左右）31日：胜利坊-------半亭-------祝融峰1号：祝融峰-------下--------归程必备物品：相机，擦汗巾，换洗衣物，干粮这里先简单地介绍一下行程和需要带的东西，具体的我会在后说出发，途开启30号的上午就没有什么心思上班，坐在电脑前发呆到中午下班，想想第一次和认识久的小伙伴出门16年最后的日出就觉太兴奋太有趣<(*￣▽￣*)/，下班后收拾收拾，出发。深圳到西有直达的高铁，票价是333.5RMB（如果我没错的话），时间大概是3个小时左右，到达西出站之后，我们都拿大衣出来穿，深圳和的温度相差10度左右啊。。。。。。真的是从夏天穿越到冬天我们当晚住的是OP青，也是上推荐于是就订，我们包个四人间，价格196，由于到达西站八点多，对此地又是很熟悉，知道这个点还有没有车到那里，所以就叫青的来接，入住OP的话是可以接车的，30块一趟，价格还可以接受。我们到达OP后办完入住是9点多，小伙伴们说出逛逛，于是我就跟们出逛一下，这里的晚上基上没什么人，我们出买点东西就青洗洗睡，准备好第二天早起爬。。。这里提一个事。。。我们买完东西青之后，同行的一个小伙伴问我天几点起床啊，爬上要花多久啊之类balabala的一堆时间计划的问题，我就简单地说句7点起床，下午5点左右要到。结果那小伙伴怼我，狠狠地说，人都说爬上只4个小时啊，那么早起床吗，爬上要花10个小时？！怎么可能这么多时间？！balabala地说。。。我刚开始还慢慢和解释，到最后我就干脆让决几点起床，我真受这个人，于是第二天爬的时候8点钟起的床，差多10点才开始爬后怎样呢，我接下来会细细讲解。。。先来点OP青的图片吧，说实在为什么这家青那么多人推荐也是有其理由的岳OP海贼王国际青年舍岳OP海贼王国际青年舍这也是大部分青一样，有信片可以寄，但是这次我没买，毕业知道寄谁。。。岳OP海贼王国际青年舍岳OP海贼王国际青年舍岳OP海贼王国际青年舍这里还有各种漫画书，桌，哈哈哈，我们玩这个玩太兴奋岳OP海贼王国际青年舍这里还是有早餐提供的，10块钱一份，我们爬当天的早餐就是在青里吃的，味道还可以，吃完早餐把行李开始上从青出来走到客中心，提醒一下，这里有点需要的客中心的二楼有售票处，但是这里的售票处是卖景区门票和上下的车票的，单独出售景区门票换句话说就是，如果是步行上的话，买票就是在客中心买，而是在胜利坊那边上之后那里的景区大门买票。淡季门票80+3块保险，总83RMB，检票处问工人员可以拿到景区的地图，这个地图还是挺重要的，我说的路边比较少，的话很可能会走错路喔，而且走错路会错过很多景点哟~（问我是怎么知道的）我先来总结一下我计划的上路线和下路线：上：西线，绕大圈，途景点：华严----梵音谷----下、中、上桎木潭----忠烈祠----延寿亭----穿岩诗林----半亭----玄都观----麻姑仙境----灵芝泉-----磨镜台----福严寺----台寺---舍利塔----藏阁---民俗化城---祖师殿----天门----上封寺----祝融峰下：祝融峰----天门----祖师殿----铁佛寺----邺侯书院----半亭----脚（之所以短路下时因为我们是1号下午两点的票离开）结果呢。。。下的时候路线是按原计划的，上嘛，前是说有个小伙伴balabala地说我一顿吗，结果这次有几个景点成原因就是上时间太晚，差多10点才开始爬！！这个时间点行团的人又多，又晒！而且走到后又要赶路，有很多景点都能细细观赏真心建议想走完这些景点的小伙伴们早点起床，或者短路上，绕大圈下，来点图片吧↑↑↑↑↑这就是从检票处拿到的地图，很有喔~岳客中心旁边的石头，实这八个字很合适岳步行上从胜利坊开始，小伙伴们要走错路岳岳步行上的售票处旁有这块石头岳进之后有条小路，建议华严到忠烈祠那一段走小路，有有水，欢乐多，而且可以玩水喔，爬的时候很热，这里的水很凉，洗把脸瞬间爽死岳岳岳岳岳上图是我的两个小伙伴，还有一个balabala的小伙伴赶路，右边那个小伙伴是我工的搭档，这次途对于来说，应该是比较难忘的，因为30号那天就辞职，和我们一起2016最后的日落和17最初的日出，结束之之后，就长沙玩一圈就家，以后我们就真的是有缘岳岳岳岳岳岳这一段都是小溪瀑布，景色特好，我们都是走走停停拍拍照，时间就这样过岳岳上的两图是忠烈祠，那里算是一个国主义教育基地吧，其实就是烈士陵园，过从梵音谷出来找到那里可容易，因为之前走的是小路，如果一直走小路的话，就忠烈祠，我们之前就是走错路，怎么样都找到这个地方，于是问下的人才知道，走小路的话会错过比较多的景点，景点基上都在大路旁边岳这里是穿岩诗林，这个景点比较好玩，可以考身材，各种穿石洞，超级有趣岳岳在这里可以到舍利塔，其实到达这里离半亭很近，只有几百米的距离，半亭有岳
那些年起过雾凇那些年起过雾凇相天挑战成长切都焕然包括眼神想心前路很长很难但并没有要妥坡度有滑必须穿上冰爪沉重包包重重呼吸也只暂休没有停脚步伐冬天今年冬天也雪没有温暖大手但样没有带手套雾凇很美阳光雾凇更让着迷它暂忘却烦恼只想静静留来欣赏或许能融它这么强劲度爬所以总落在队伍最后可能体力也可能想停留刻到达这腰候没力气迈着疲惫步伐思绪开始漫天飞舞在这冰天雪里偷偷过头走过风景步步留都幸福满足在这里停留几钟许心愿但愿能够起走虽然艰难但要妥这只半腰置继续程这美眸笑迷死突然想到句话感觉吃力疲惫候说正在走上坡路感觉闲散无聊开始走坡路那些年起追过青春那些年起过雾凇那些年起拥抱起牵手那些年有世界美妙除还好还有永远会离友谊糖大头猪娜娜三年没有起聚会毕也三年猪还军训教斗嘴亲糖大头还电瓶差撞到气愤猛批那开那些青春日历历在好今天阳光好今天雾凇美美好幸福像花儿样谁敢说笑容冬日阳光过攀终上今天峰天柱峰高度才能更美风景厚厚冰树枝就想玛瑙标样它融为体待到年开春会留念这些与它融为体冰待它化为水滋润它候它会它曾与己相濡以沫过这里现丝春生勃勃稍休路更峻样路途必样风景所以有样路途暂束痛并快程相让另番风景上这种感觉最后合简单暂束这幸福程切如此宁静切都在静静进离开谁都在转动只其沧粟让好好享受这阳光享受生命带来奇妙惊喜狗狗脚印它都要冰爪它脚脚有没有冻坏那些年起过雾凇
过几个城市，遇到许多的风景，随着年轮的流逝，大部分都在忆中模糊轮廓，必须要字和照片做枷锁，来封存忆，于是有这片的诞生。这也算是一场说走就走的行，也是第一次自己独自一个人出行，4月2日早上9:04坐上广州开往阳的火车（临时买票高铁和卧铺票都没有），票价75元，下午15:05到达阳火车站，出站口右前方就是公交站，坐118公交到阳汽车站，票价2元，正逢节假日，市内比较堵车，15:35才到达汽车站，买到岳的汽车票（：最好和工人员说买到岳，要只说，阳有个县，以免买错票坐错车），票价22元（保险2元），即买即走。16:30达到岳，下车后走到坊坐1路免费公交到客中心附近下车，找到订好的青年社，这家op海贼王国际青年社非常有特色，以海贼王为主题，楼梯墙上是客的画鸭，老板人也很好，入住。放下行李，和老板聊会儿，老板解到我想夜爬，建议在前台小黑板上留下夜爬愿邀约同道中人，这就在后来遇到同宿舍的两位学生闺蜜，第二天凌晨接到一位大哥哥的邀约，遇到三位小伙伴，凌晨1:00离开青，路上又遇到两位小姐妹，于是临时成立八人夜爬小分队，1:30左右到达胜利坊，沿着步行道走十几分钟，到售票点买票，淡季票价80元+3元保险费。买完票，正开始征服之。虽然是凌晨一点多，正是睡眠的时间，但一点都困，感觉特兴奋，间空气非常清新。一起听音乐一起聊天一起分享零食，感觉夜爬也是很累，路上也有人骑车卖水和黄瓜，价格贵，所以建议大家爬时带太多水增加负担，途中还遇到少夜爬的人，我们时清点人数，让任何人走散，虽然大家认识最长时间到两个小时，但一路互互，感觉非常温馨。凌晨5点多我们上望日台，上的人非常多，有的还扎帐篷，在大风中等待日出，时间一点点流逝，天边慢慢泛出一小块红光，但是云太厚，红光消失，最终没有日出。离开望日台，继续向祝融峰前进，约二十分钟左右，上最高峰—祝融峰。休息少许，我们准备下，陶两姐妹坐缆车，余下我们六人决步行下。上容易，下难。下途中，整个腿都有点发抖，多亏，出发前向青老板借杖。大概11点钟，到达脚下，我们直奔青，老板我们每人下一碗，吃完，各自分手。我收拾好行李退房，按原路，坐上14:50广州的车，之行就此结束。行的乐趣止是沿途的风景，还有路上遇到的人。在此要特感谢三位男生，感谢们在途中对我们几位女生的照顾，整个爬过程都是两位男生在前领路，一位男生在最后护着我们，谢谢们的照顾和。第一次一个人行，有时是有点孤独，但如果是一个人，我会第一次住青，会在青的黑板上写上征队友的信息，更会遇到一群可有趣的小伙伴，会体会到陌生人之间毫无功利性的互互。朋友，有缘！
2016年1🈷️23号虽然是隔一年多才来写这个，但是脑非常清楚的那天上午我正在客，kitty我打电话说想雾凇，我想是到我之前在朋友圈到我转发人的一关于岳雾凇的字后开始蠢蠢欲动，而我实也是很想。于是两人一拍即合马上kitty订晚上8点的🚄，因为正春运期间，我们订无座站两小时站到阳的。倆傻妞没位置站着居然也还能嗨心的自拍，也够没心没肺。一场说走就走的行开始……因为是临时决的，跟某货说晚上到阳订票让接我们，来我们是8点的车以为我是8点到，高铁站足足等我们两个小时。接上我和kitty都是将近晚上11点，接上我和Kitty后直接把🚗往岳开开，刚上高速我们就迎来2016年阳的第一场❄️，车在高速上行驶着，外飘着雪花纷飞……老司机说开这么多年🚗第一次觉心里没谱，因为路太滑，最后补一句让我特的感动😹说，如果是自己开车到没所谓，主要我们坐在车上在这种恶劣和杂的路况上行驶心里特紧世界上🈶️一种感是却比来的更长和坚固，或许我跟周董之间就属于这种类型吧。如果说是脆弱的那么友却是会成为永恒的！感谢这个大男孩在我们认识的这20多年里一直愿这样宠着我的各种任性和奇葩想法，真的谢谢这是我们住的(在半腰上)客栈--延寿庄在携程上预的，老板非常热是岳当地的村民，我们到达景区客中心，就在开着车等我们，非常准时。房间干净，舒服，还可以自己菜地摘菜自己炒着吃，早上醒来推开门门前白皑皑一片雪，美极！kiyyt笑的好灿烂。路旖旎曲折，❄️雪在脚下断的打滑，我们在客栈买的防滑垫穿上好像好很多，我们三个就这么步履维艰的走着.....爬到半亭准备买索道票的时候告知风雪天气☁️索道停运，暂停售票。开通时间，我们想着好容易爬上，就这样下太可惜，于是乎三个人傻傻在雪地足足冻快一个小时也没索道有任何开启的迹象，我们只好放弃，下。缘分这东西也是很奇妙的东西，下路上居然遇到初中几位男同学带着孩来雾凇，我和kitty跟们把况一说叫们也往上走，其中有个童鞋让我们先急，打个电话问问在索道上班的朋友，电话打过人家说下午两点半开，外的惊喜呀(尴尬小蜂我倆又跟着们继续往半亭走，能有索道上多走点路又何妨，到雾凇罢休……我可想这一趟从广东跑到只是为阳的第一场雪而来呀还没没放弃，终于等到......这才是真正的雾凇！坐索道上祝融峰，这才是银装素裹的feel
在2017年圣诞节前终于爬完岳和岳麓！路途实遥远，全程徒步上下，历时8个多小时，从忠烈祠上到天门到祝融峰，下从民俗化城到灵芝泉、麻姑仙境到忠烈祠、玉板桥和华严！岳麓高，东门上门下，有大鼎鼎的晚亭！下午湘江边骑自行车，摩拜我们便利！从黑石铺到橘洲，就这温暖的冬日阳光，很是惬！随后徒步橘洲！岳麓之圆满完成！
在方的宝宝们一到冬天其实内心是很期待下雪的，无奈那种洁白的冰雪世界只在儿时的忆里，11月27日，强冷空气来袭，太好，带上冰爪出发，我们阳人就是这点好，想爬就上岳，想泳就下湘江，谁说咱们家乡好呢……准备工，下5度，零下5度，而且咱们是湿冷，帽围巾手套都带上，最重要的是超厚羽绒服，280克绒量，那是必须的，怕冷的可以穿大衣凹造型但是上的冷风飕飕的时候，大衣一般都是扛住的，，冰爪，冰爪，冰爪，很重要，必须的，因为依据每年雾凇的，路会结冰，特是缆车环保车停运时，上是没饭吃，要下到半亭才有农家乐吃饭，于是我一大早起来就炖上一锅羊肉倒进焖烧罐里带上，小妹开个车，姐俩一路高速，到半小时就到，阳市到岳进大门有新修的一条高速，很快因为这次强冷空气是很厉害，下郁郁葱葱，根没有一点下雪的迹象，我们也直奔主题，地人有年卡（100元一年限次数）我们花100元上下索道直奔天门一到天门，我们傻眼，太美（，半亭以下是没有变化的），跟平时美的太一样，寺庙的屋檐，围栏都结厚厚地一冰，在阳光的映衬下显格外有诗，禅……天门到祝融峰这一路是雾凇最美的一段，徒步的据说猫公岭那段也很美，（但是路很难走），当然年我们从西岭上藏殿那一段也很美，但是都是干枝结的冰，天门到祝融峰这一段因为多松树所以雾凇更密更美，这个是我们每年雾凇的之谈但是从天门到祝融峰真陡啊，难爬路结冰太难爬，没有车，索道只到天门，这一路必须徒步上，，而且这一路上也没有饭店，最好自己带饭上吃，这样就可以放肆玩，保证有体力，有热量，完全无后顾之忧因为是地人，过太多次的天门祝融峰，但是这样诗的天门真的多，有广东过来的客，一群的大老爷们一边冻尖叫一边高兴尖叫，这叫什么，冻着并快乐着，这样的雾凇可遇可求啊，如果外地的小伙伴可以天气预如果是强冷空气下，就可以留岳天气如果持续两三天就可以来雾凇，真正等到一月份，即便是有雾凇奇观但因为结冰太重，也会没有缆车和中巴上，而且人特多没法照相，在11月27号能到雾凇真的需要一点点好运哦，最后发一我和小妹在冰天雪地喝热汤的照片吧……
阳，辖地级市，是域副中心城市、辖5区5县、代管2县级市，全市常住人口733.75万人，居全第2位。阳位于中部，地处岳之，因水北为“阳”，故此；又因“北雁飞，至此歇翅停”栖息于市区雁峰，而雅称“雁城”。我在母亲随军时，于阳市杨家花园附近出生，或许是为纪念，取带一个湘字。幼孩时父母响应国家政策便随母亲乡长大，至今50余年没有过阳。几十年来，一直有一个到诞生地阳的愿望，在LD的大力支持下，2014年“五一”假期，我们终于成行实现这个愿望。5月1日我们从漯河西站乘14点44分G545高铁,18点25分到阳东，历时3个小时41分钟，下火车乘公交车很方便达到预好的7天连锁酒店解放大道沿江店（离湘江100多米，位置错，条件一般）。安顿好就距酒店400米的中北路与进步巷交叉口夜市吃小吃，罗家臭豆腐、开心花甲、油煎豆腐······没有吃过的几乎都尝一遍。品完美食，沿湘江西岸湘江夜景。5月2日，我们早早起床，完雁峰，过湘江顺湘江东路步行约4公里到石鼓书院。早餐一顿吃著的芷江鸭粉和肉粉、鱼粉三种米粉，芷江鸭粉在湘江东路上特好吃，非常推荐。顺路观湘江风光、欧阳故居、东岳观、退庵，后石鼓书院，然后乘车酒店取行李阳中心汽车站乘车，阳到岳汽车站约46公里，票价13元，历时50分钟。到岳镇入住祝融路阳翰廷酒店，条件一般。中午在沙路“好食倢”吃香辣排骨饭，为快餐味道还错，食客众多。下午3点来到景区客中心广场，人人海，售票点和乘车点蛇形排队队伍到头，大喇叭一直在喊，为分散人流，缓解交通车压力，建议年轻人徒步上，要挤乘交通车上。此形果断决天上，今天下午先览岳庙，非常庆幸这个决。5月3日早上，为假期最后一天，当来到客中心，客寥寥无几，没有昨日的人头攒动，熙熙攘攘的景象，次庆幸昨天的英决。买景区门票人120元，往景区各个景点乘交通车人70元（索道）。我们坐交通车到半亭索道站，乘索道到上站，览天门、狮岩、上封寺、会仙桥、祝融殿，程时览玄都观、麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台、台寺、舍利塔、忠烈祠。由于预西高铁站18点28分的车票，为赶时间有些景点没有来及，留点遗憾下一次来弥补吧。岳汽车站（岳坊西230米）有直达西高铁站的大巴，票价5元，历时20分钟，18点停运，出租车40元左右。这次览整体感觉错的点有：岳庙、忠烈祠和会仙桥。阳，为我的出生地，既遥远，又亲近；既陌生，又熟悉；总有一种莫其妙的亲切感，油然而生，说清楚，也许是一种愫感应吧。阳感悟：一是交通便利。随着改革开放，社会发展，国家富强，交通设施和各类交通工具有天翻地覆的变化，尤其是高铁的发展，世界瞩目，极大地提升人民群众的生活质量。这次，从出发到，无论是高铁、长途大巴、城区公还是景区交通，真是“下火车赶三轮”，各类交通工具衔接及时，基没有长时间等待的形。只要事先安排好景点、线路、时间、车次，会非常方便顺利。二是阳市为人口大市，基础设施建设比较好，特是湘江两岸的景观带，非常漂亮，但是城市管理滞后，湘江东岸的景观带早上、晚上垃圾遍地，严重影响城市形象。三是在购特产，最好路上岳集贸市场购买，那里各种熏腊肉鱼、干菜品、豆腐泡等特产食品，琳琅满目，品种繁多，价格还是最便宜。四是若有时间到每个地方，景区尽量多景点，这次如果会仙桥，大遍的杜鹃花景观是到的。阳高铁站阳廻雁峰景区雁峰坐落于阳市雁峰区，为八百里岳七十二峰之首，又称岳第一峰。潇湘八景之一的平沙落雁和州八景之首的雁峰烟雨均坐落于景区。阳石鼓书院石鼓书院位于中重镇阳市石鼓区石鼓，是湘化发源地和第一胜地，始建于唐元和五年(公元810年)，迄今有1200余年历史。唐代处士李宽步李泌后尘奔岳而来，石鼓林木葱郁，湘江、蒸水、耒水三江环绕，遂结庐读书其上，创建中国古代最早的书院，是谓石鼓书院之始建。宋太宗赵光义赐"石鼓书院"。宋景祜二年(公元1035年)，朝廷赐额"石鼓书院"，与嵩阳书院、白鹿洞书院、岳麓书院并称全国四大书院。石鼓书院主要建筑有武侯祠、李忠节公祠、大观楼、七贤祠、敬业堂、合江亭。1944年7月，石鼓书院在阳保卫战中毁于日军炮火。2006年，阳市人民政府恢清代格局，重建石鼓书院。
岳五岳收岳五岳收相间天数天物侣夫妻今年四月从西北岳恒来后就开始为五岳最后岳做征准到高铁可以到简直抑住兴奋还没有来及彻休整月就从深圳北乘高铁早上开到达西开始五岳收之有程将在最后呈上先着吧深圳北从深圳北深圳北深圳北原在携程可折腾半天还要到接着折腾付付几都没最后也没闹清楚什么程序糊里糊涂付那感觉就好像己卡里己钱样只要肯收就阿弥陀佛啦因为要到口取间上要有提前量最少要提前钟吧因为到深圳北排队取需要少间所以早早就到提前半排队取剩余间还在肯德基吃碗粥高铁在骄傲截止到年高速铁路运里程达到万里居世界深圳北坐在高铁上着风景满翠绿心好爽深圳北西恍就到西路感叹路赞叹西到好黑着要要哪里受到万惊吓还好住宿有告诉西有巴士直接到心块钱之后离很近很便也可以让开专过来接辆也挺划算有各种开往各终到达青年舍住宿在淘宝上也过较哈哈性超高毕竟也较挑剔说还上吧青年舍老板讲解路线以及美食街还附送份手绘超级贴心最最满无死角力岳大庙午主要景岳大庙些介绍它建唐开元十三年年历六大过扩建修缮才奠现存规模从来走路到钟就到岳大庙买就进进才现大门后门那就谁遇而吧年在华就倒老君犁沟恐高这来倒岳大庙又如何呢旺季啦岳大庙后门就后门岳大庙岳大庙每每到这样门都要来这有娃娃头感觉萌萌哒岳大庙十八罗汉在此岳大庙观音菩萨极为富态要减肥妹纸啦岳大庙这里西佛教寺院暗合佛教从西而来吧岳大庙龙寺岳大庙很少但没有幽清冷寂之感岳大庙碧辉煌古朴沧桑岳大庙只三圣殿前有年轻女在上香有故事就接着讲吧岳大庙仿古建筑岳大庙双峰寺岳大庙忠靖王殿岳大庙老台寺岳大庙墙上龙浮雕岳大庙大雄宝殿两柱上突兀刻写这捐赠单姓有扭这样柱后来越来越现在视野里也就怪岳大庙要以为老爷在观音菩萨前要忘从后门进来岳大庙观音菩萨佛教主要菩萨啊岳大庙佛教学会岳大庙从西六寺门走大庙西侧八佛寺就走完按有药师殿观音殿圣殿大雄宝殿老台寺忠靖王寺双峰寺天堂寺三圣殿龙寺还有另观音殿寿佛殿斜着好像超过哎该怎么算岳大庙在大庙览还能到各殿供奉着各种神灵菩萨如财神殿武财神赵珠殿供奉珠菩萨等等估计拜遍话膝跪肿转线有放生池岳大庙大门在这里岳大庙岳大庙这里才正门守在门口员打招呼两又进来进也叫棂星门花岗石砌成门前有对石狮姿态雄伟以棂星命思才辈据说棂星冠以庙门只有孔庙这里等几处岳大庙这两块有碑石年教纪念碑石来产教也走世界岳大庙东八观东教岳大庙玉虚宫岳大庙玉虚宫财神殿在起财神总晃晃岳大庙雷祖殿殿里有很版德岳大庙老教雷祖岳大庙李耳约前年前年之后诞辰庚辰二月十五日卯伯阳又称老聃后称其为老古老读音李相春秋期楚苦县厉乡曲仁里今河鹿邑县太清宫镇世界百历史之古代伟大哲学思想学派创始世界化教称来源则起古代之神二则起老老想尔教以教或言老庄学说或言修炼或言符箓术认为天万物都而派生即所谓生二二生三三生万物会生都应而最后归然学医候老师就讲过医根就阴阳万物都生二二生三三生万物就从老这里来这也修吧岳大庙东也这样走红墙线建筑岳大庙仁寿宫岳大庙岳大庙好像这绿化更好些土就来好吧岳大庙老君殿岳大庙岳大庙三元宫岳大庙这没弄白什么宫岳大庙里有手士岳大庙纯阳宫岳大庙岳大庙慈航殿里供奉着观音好像观音到此兼职啦岳大庙万寿宫岳大庙这东八观走完可从前往后数玉虚宫雷祖殿仁寿宫老君殿三元宫纯阳宫慈航殿清宫万寿宫间还有没弄清楚好像也止又会数啦岳大庙佛存东侧为八观西侧为八佛寺堪称寺庙绝可东西佛都数白到几只能说偶愚钝从后到前走完西佛寺从前到后走完东宫最后在轴线上走可惜天美开始雨啦也没好在还有防水光线好也来几吧轴线上主体建筑棂星门奎星阁正川门正门御碑亭嘉应门御书楼正殿寝宫北后门九进四重院落成轴线上则儒建筑风格奎星阁岳大庙门洞高如果碰头那就叫鸿运头吧岳大庙棂星门之后二进奎星阁其上为戏台阁东有钟亭阁西有鼓亭奎星阁教奎星能主管学士命运如今很父母会带着女到这里祈拜学有成四钱砖无数抚摸过上厚厚包浆因为摸就会来钱岳大庙岳大庙三进为正门岳大庙岳大庙四进为门三大洞门正叫正川门门有玲珑御碑亭亭有清圣祖康熙四十七年为重修岳庙而立巨大龟驮石碑碑康熙亲撰这里有石碑石碑上刻着康熙皇帝撰写重修岳庙碑岳大庙岳大庙五进为嘉应门现以改建设岳物管所岳书画院大庙招待所等岳大庙六进为御书楼存宋代代建筑构件岳大庙大殿清德宗光绪八年按北故宫样重修五岳规模最大总体布局最完整古宫殿庙宇传说岳圣帝神祝融历来有求必应非常灵因此这里香十旺盛在农历七八九月份宗教节日候众徒都会来这里焚香祈祷僧士也来此讲做届正殿前热闹非凡圣帝殿岳大庙七进岳大庙核心建筑在轴线上正殿也叫圣帝殿殿就供奉着神祝融正殿耸立在级石阶上正石阶嵌有汉白玉龙浮雕正殿高丈为重檐歇建筑有根大石柱象征岳峰殿着橙黄色琉璃瓦殿前块大坪广场酬神演戏朝拜香这里烧香正雨都会影响祈福烧香来这里岳大庙汉白玉龙浮雕上撒满纸岳大庙正殿里守护神岳大庙这正殿供正神岳大庙殿原来设有岳神座历代统治对岳神都赐封如唐初封为司天霍王开元间又封为岳君宋代封为司天昭圣帝等等如今岳圣帝年岳大庙八进为寝宫最后北门万寿大鼎等到雨岳大庙万寿大鼎就沿着大路走过到钟就到路标很醒华万寿大鼎岳最盛景之这座鼎上吉尼斯纪总认为今世界最大鼎世界上寿最鼎此鼎锡青铜铸造前世界上最高最重最大鼎也华万寿四铸造华民族之鼎华几千年大精深寿化精华浓缩也只能如此啦万寿大鼎这就万寿大鼎远很气派啊万寿大鼎万寿大鼎大鼎坐落在岳七十二峰之驾鹤峰上驾鹤峰应天上二十八星宿之轸星因轸主寿而故此峰即寿峰驾鹤峰群环抱仙鹤来朝钟灵毓秀蕴玉藏珠群芳飘香万绿滴翠华万寿大鼎就座落其上此鼎落成之日成群仙鹤从四八飞来在天空上翻飞构成世罕奇观上华万寿大鼎岳秀丽风光尽收眼令心旷神怡此鼎高米寓九九归华统重吨寓民族睦兴华大鼎上建造千禧年世纪之交上铸有有史以来各朝代各民族代优秀华儿女体寿故万寿大鼎摘万寿大鼎大鼎两有很万寿大鼎交乘免可很少万寿大鼎雨直走到脚都没有大鼎介绍在没有力气上只好望鼎兴叹在渐渐变雨往走顺便心打探天如何上心心蓝色塑料围栏造迂路线心标很级景心心心午过后这里没有只有口开着早可以开始上就找吃饭街景都在远围市场在这里买今天天要上香二超市进溜达原想买腐乳为什么打岔就忘买街景很有色民居街景雨停更清气更爽手居然还街景倒影摄影大咖没望己咖咖吧街景街景街景二天准爬咯岳心早上起来在老吃简单早饭就直奔心二楼买三楼上巴坐满开没开几钟路盘旋东摇西晃好难受岳心岳心风景胜风景胜停半亭晕头转里早有几吐过浊恶秽气过钟也要吐啦此里虽然晴朗天气可空气好清啊半亭上财神庙风景胜寿风景胜雾罩群风景胜间林荫风景胜风景胜上路步步走步步高风景胜另就这样路走距离长但阶梯好走些风景胜天门天门到好像很都有天门天门所有附属产天门天门朦胧有只狮吗考眼力考想象力天门狮仙洞天门狮来天门这里谁在恶搞啊天门走过天门过狮岩步步沿着上路往上走身走过香耳飘过腔北调有两从上来老先生岁岁而来健步如飞绝年轻留影谈笑风生如果能像这样老也件事啊上封寺酷吧专装骑士上封寺上封寺在岳最高峰祝融峰侧隋大年间年建寺起距今有千三百年历史在东汉期教宫观称光天观隋初为教二十二福座教庙观前就上封寺上封寺上封寺有很传说故事最离奇有说它在近百年从乘佛教修到大乘普度无从考上封寺上封寺上封寺祝融峰祝融峰根据神祝融氏命相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光让永远光祝融峰常说寿就岳也称为寿岳祝融峰祈求长寿大众需求到这里来香吧据说这里很灵祝融峰祝融峰好像村里起来动都统有挥滴后来进庙起跪起诵祈祷很虔诚啊祝融峰门前两侧各有灯笼华叫什么祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰岳祝融峰路径杂也峻上祝融峰过程似乎种大度从容体也没有体会到岳秀也许差异吧高台寺从这里走可以到高台古寺高台寺来碗豆腐脑元高台寺里吃黑龟苓膏透凉粉白豆腐脑高台寺雾有淡石松柏渐渐清晰起来高台寺高台寺高台寺心锁前对对夫妇在相永心吧高台寺高台寺高台寺高台寺高臺古寺高台寺岳索景管理透化坐轿都开会乱收岳索路线蛮清楚就很难等到岳索在缆等缆岳索雾亭岳索透过缆脏玻璃还青翠岭滴岳索岳索在缆上到缆岳索云雾岳索黄巢试剑石半亭附近块黄巢劈开巨石凡有这样裂开巨石都会有英雄传说过这太起眼差错过黄巢试剑石试剑石傍石刻黄巢试剑石高铁决乘高铁咯拜拜岳来高铁高铁岳五岳收
，又岳、寿岳、、霍、霍[1]，是中国五岳之一，位于阳市岳区，海拔1300.2米，是著的道、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝菩萨，也是岳大庙最大的菩萨。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中。由于气候条件较其四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“岳独秀”之美称。清人魏源《岳吟》中说：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”2015年9月1日K491蚌埠---株洲、软卧351元（17：15--06：50），9月2日K759株洲---、硬座14.5元（07：00--08：00）；徒步门票加保险123元，要是淡季103元，如果做交通车的话，加80元（来）；过喜欢徒步的我是从来做索道和交通车的，出火车站后步行到1分钟就到下这个小巴士，6元就可以送到岳汽车站，从那里可以乘坐免费的1路公交车到客中心，到客中心后如果做交通车就进客中心买票，如果徒步的话就继续往前走到岳大庙后对有一条路一直走就是徒步的道路，我上和下加上路上玩一6个小时，是特累，玩的还是很开心的！希望我的对们有。小巴士，6元，做到头，就是岳汽车站（大约40分钟左右）！火车站下车后做1路公交到这里下车，这里就是客集散中心，的也在这边！客中心里的地图！沿着这个路就是步行的入口！岳大庙！对寺庙是太感兴趣，所以照照片，我就徒步，呵呵！从这里走到步行售票中心还要3-5分钟！走到这里就是售票中心！123元买的门票和保险！购票后步行也有两条路，一条是交通车行走的沥青路，还有一条是道，我的就是道！路上遇到一个保的武警，由于我们都是一个人，所以结伴，互相拍照！忠烈祠是我国唯一纪念国军在抗日中死将士的祠堂！国军为抗日死几百万人，将军都死几百个，真心向们致敬，们都是我们汉人的英雄！
《岳》三湘福地何处寻，寿岳披秀入紫冥。石径幽斜稀客，伽蓝熙攘多缘宾。炉香乍爇闻钟磬，法界蒙熏结祥云。梵音谷难入，祝融中苦励行。征服岳口占小诗一首缘起徒步征服五岳是我年萌生的想法，趁着年轻，脚步丈量祖国壮美河，是十分有义的一件事，年征服东岳泰，今年年初又走西岳华（华：http://www.mafengwo.cn/i/5406700.html），趁着端午小长假，次踏上征服岳之路。关于行程行程计划两天D1无锡飞机到长沙高铁到西，下午开始爬。胜利坊——梵音——华严——忠烈祠——半亭宿半亭D2早起继续向上，半亭——铁佛寺——五岳殿——湘寺——天门——观日台——祝融峰——会仙桥抵达西高铁站后，直奔起点胜利坊岳沿路走几百米，进入康家垅售票站，正进入景区，第一个景点便是梵音岳岳沿着小路断向上，始终有潺潺涧水陪伴，虽然天气预气温30度，因为溪水的陪伴也觉格外清凉岳岳走一会儿，便到华严岳许多的小道都是这样，掩映在葱葱绿中岳当然，体力知者也可以坐车上，时力。徒步者始终在小路和大陆中间穿梭岳多会儿便到忠烈祠附近岳岳岳忠烈祠为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮等景观。岳纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮，象征着汉族、满族、蒙族、族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。岳岳格局是是很像京中陵？岳岳穿岩诗林，位于忠烈祠至半亭的公路东侧一带的香炉峰腰，绝壁峭峙，乱石嶙峋。其中有几十个大小等的天然石洞，洞洞穿连。岳这四个字很能达我的心境，无论是也好，做事也罢，认准的方向，那就只有前进！岳的植覆盖率很高，五岳独秀是吹的岳玄都观，位于岳之半，系清同治年间（1862-1874），由道士谭教清将始建于齐的佛寺吸云奄改建而成。庵侧原有心亭，民间惯称之为半亭岳麻姑仙境是从玄都观往当天住宿的农家路上遇的，十分静谧幽深，溪水汩汩，风款款，十分惬岳岳岳岳岳坳中，蓝天，白云，绿树，随手一拍便是一景岳傍晚时分，入住农家，炒几个小菜，来点啤酒，补充能量，驱散疲劳岳岳第二天一早，继续攀
3日是一个比较尴尬的时间，能太远，太近又需要3天，纠结来纠结，决隔壁爬爬岳（因为没过嘛）。因为时间充裕，所以穷，搭火车。二人行，人均¥518。普快来。住青。出发第一天广州火车站穷啊！就要忍受7个多小时的硬座。我出发前就查过，但是貌似没有人是搭火车的，都是高铁多，所以没找到如果从火车站到青的方法。（这个有点波折~~）火车站下午17点40分左右到的火车站，一出来，满大街的拉客黑车（我个人是非常讨厌这些拉客的。）所以步行走到大马路，打个滴滴车，直接到很多人推荐，而且评价挺高的青：岳OP青年社（这个早就订好的）。路程20公里左右，¥50。岳OP国际青年舍这个青我住过之后我也很喜欢，里就有吃东西，喝东西，玩桌的地方（一楼），而且还有信片可以买，有邮筒。内部的装饰也错。这个青的地理位置也好，距离入口就3~4分钟的步行距离，附近还有商业街。（距离岳大庙也是1~2分钟距离，距离水帘洞景区4km）这个地方吃东西贵，十来二十块钱一个菜。晚上逛街的时候还发现这个城市只有3条线路的公交车，公交车竟然是免费的。第二天从青步行2min到客中心，在客中心对吃个早餐，10大洋。吃完早餐就到客中心二楼取票，然后9:30开始步行。步行处远（还没到检票处），有一个分岔路口可以万寿大鼎景点的，但是如果是太热衷建议，因为要收费！而且荒无人烟~万寿大鼎我们今天的天气非常恶劣！景区的车都能开上，只能开到一半；缆车也停；能度足5米，风大，雨大，9摄氏度。（所以接下来的图片就让大家感受一下“仙境”，腾云驾雾的感觉。）吐槽一下的开发很好！景点我一种日久失修的感觉；提供步行者的路少，很多时候都是走沥青公路。根据个人历，比较推荐先步行到忠烈祠，参观完就搭车直接天门，步行往上走到祝融峰。（忠烈祠到天门中间的景点很差！要拜神的当我没说。）半亭有一条小食街，25大洋管饱。梵音谷华严忠烈祠半亭玄都观紫竹林过半亭，就开始腾云驾雾。视觉冲击——天门、祝融峰先来个小视频感受一下天门上到天门就是7米左右拍照人畜分。天门天门那里买东西吃贵，玉米&香肠都是¥10两根。天门祝融峰祝融峰祝融峰拍完到此一的照片之后就开始步行下，大概晚上7点就到客中心。下后，我就买手信，在商业街有很多特产连锁店，但是我们发现在青年舍附近有一家超市，有特产品专区，在里买的东西比特产店便宜，所以我在这里解决大部分手信（特产店只买那个我喜欢吃的姜糖，超市里没有）。也在青楼下的餐饮店买红薯片，¥10/包（比特产店、超市都便宜、分量也多）。程这次我没有搭滴滴车火车站，而是搭们城市的公交车。先从青年舍走到岳坊（当然可以搭免费公交车，免费公交1路车有岳坊站，但是我懒等车，干脆走过，远）。天下岳坊到坊之后就可以到有指示，指示着岳汽车站。岳汽车站岳汽车站里有汽车到火车站。¥6/人。那个车！！！非常残旧！！！很有味道！！！岳汽车站总体感受一次就够。出发前买一个忆棉U型枕，这个在坐7个多小时的火车起来非常重要的！知道要爬，所以在淘宝上买两个杖，这个也非常显。
华寿岳岳华寿岳岳相间天数天物均年月日休先乘从到阳二天早上到阳后在广场乘路交到阳心汽买到岳景要先说买然会有元另要说岳景而然会送到县离岳还有段距离到达岳汽后忠烈祠附近农老板将送上宾馆途买门元到农放李又让老板带到梵音谷口从梵音谷开始又岳寿岳五岳之阳市岳旧汉族民间广泛拜神祇即岳君神教主流派圣拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而有岳独秀之美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞年列批级重风景胜单年月批然与化双遗产年月日为批级景年月日列为级然护年为最受群众喜十大风景胜二天早上三起床老板送到索然后乘坐索上索后赶赴观日台日到达很早上太阳准来完日后峰祝融峰前进从祝融峰来后会仙桥到这里后从华寿岳岳
北大暴走岳北大暴走岳相三月二十三早上早上八广州午到阳然后坐市交到心汽转专线到岳坊花钱买间朋友可以坐高铁到阳西坊附近有免巴电瓶也有景居民农在兜找来也没还晚成交双房两床二天晚上收便宜成交民宅主赵先生开送到过景售处块钱块钱块钱只要景可以在景呆上天重买李放好之后就开始暴走从民宅来都午三四赵先生说可以到景附近让沿路走过就可以到忠烈祠路上都花花草草很植物在市里没过对来说切都很鲜因为上标识也没几所以直沿着路走但直到尽头从桎木潭走到桎木潭走到上桎木潭就没到忠烈祠天开始黑路也没路灯更可怕路上都有超过但直走都没到往走走好久好久到另民宅民宅主说走错路没办只好沿着原路往走又走好久好久终到路但题又来天黑没路灯压根就住宿民宅在哪走段路之后还找到终放弃打电话赵先生让来接终到民宅泪流满还好民宅还提供餐可以些常菜味错格也算贵口气吃两大碗白米饭吃饱之后房休要话要最好住在景民宿格也算贵双标左右民宿主会开民宿离开也会将李来景民宿件算好也还没算很糟糕就可能会没有毛巾性洗漱提供吹风热水壶大概要几间房齐过住那民宿有电热毯提供只初来驾到没留冻整晚还有好过热水器有力还有房间里镜都没有打雷闪电会感到有动摇而三月二十四混乱天气早上起床从口往雾茫茫很仙整理好之后又继续大暴走住民宅就在这路尽头走到路就到上有好这样果像千与千寻里煤灰很可吧沿路往上走沿路都这般风景雾茫茫能度高哈哈好吧这就标志走久终到忠烈祠年建成为大陆唯纪念抗日阵亡将士仿陵形建造大型烈士陵园重物护单这里也有樱花好吧继续往前走路路都枫树到秋天很漂亮虫二货娱各身后就穿岩诗林噢间就只在门口到此罢正肚里也没半墨水继续往上走吧都差到午还没吃早餐民宅女主在来候说上早餐较没想到这可大早餐变午餐这里只腰半亭这里有缆览辆交交很重要块钱单程块钱双程而且辆缆随搭配两天有效很便宜因为景很大景与景之间相差好远坐上路拐好弯终到好思清楚这哪里旁就祖师殿腰还可以穿两件单薄衣上就风大好冷还好聪带上件风衣里有军大衣可供借祖师殿里也有二货可以忽在缆旁缆好高这里就天门这凉薯广州话沙葛块钱没进这里就最高祝融峰从到这里也走好长段路而且好冷好大风嘿嘿好吧买来装饰也错望都白茫茫烟好鼎盛这里在建寺庙路都到有寺庙在建至为什么要建这么寺庙想大都白间差就坐缆来虽然恐高但还想试缆很稳很快很赞这里半亭摊有炒快餐等等还有列铺呵呵好大景这里华严水库好吧这天就到此为止其还有其过太民宅休北大暴走岳
玩凤凰古城之后，按我们的行计划岳。买好从吉首到阳的卧铺票后，又在凤凰古城逗留半日，下午我们到吉首，坐傍晚的火车开启行下一站：。从吉首到阳在吉首火车站留影。在火车上睡一宿，早晨顺利到达阳。因为到阳还到4点，天没有亮，阳火车站没有留下照片。览岳到达客中心（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。景区门票100元/人。还有景区内的是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。是上古时期君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。神是民间崇拜的火神祝融，黄帝委任镇守，教民火，化育万物，死后葬于赤帝峰，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中，佛祖释迦牟尼两颗真身舍利藏于台寺刚舍利塔中。黄巢试剑石到达半。那里有一块“黄巢试剑石”——偌大的石块一“劈”两半。天门天门是岳前后的分水岭，阳为前，阴为后。天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开。我们夫妻二人和在途中家界下时认识的周大哥在天门前合影。这次行程我们收最大的仅有美景还认识一个杭州的大哥，我们志趣相同，三观相合，这次行程中短短的几日相处我们成忘年之交。时至今日我们还有着密切的联系。我们过杭州大哥多次，大哥也来过东北我们这里小住过。狮岩念庵松高台寺位处高寒，石多，风大，冰冻期长，所以树木很难成材，可是在寺后碧萝峰的右侧坡上，有五株古松却郁郁葱葱，生机盎然，其中有三株特高大，叫念庵松，枝丫交错，苍劲挺拔。高台寺下左侧空坪上，有一座八角形的花岗石砌的亭，叫开云亭。祝融峰祝融峰位于东部中间的岳，挺拔突起，高出芙蓉、紫盖、天柱、祥光、烟霞、轸宿诸峰之上，祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙天，是岳72峰的最高峰和主峰。其景点包括老圣殿、上封寺、望月台、天门、会仙桥等景点，是一个以自然景观为主，人景观为辅的景区。每年数以百万计的客来此观日出，云海，赏雪景。“祝融万丈拔地起，欲轻烟里”，“祝融峰之高”誉为“岳四绝”之首。祝融峰是根据火神祝融氏的字命的，相传祝融氏是上古轩辕黄帝的大臣，是火神，人类发钻木取火后却会保存火种和会火，祝融氏由于跟火亲近，成管火火的能手。黄帝就任命为管火的火正官。因为熟悉方的况，黄帝又封为司徒，主管方事物。住在，死后又葬在。为纪念对人们的重大贡献，将的最高峰命祝融峰。在古语中，“祝”是持久，“融”是光，让永远光。趙朴初题“岳”四字祝融峰上远眺
五岳又各具特色：泰雄、秀、华险，恒奇，嵩奥。岳地临湘水之滨，林木苍郁，景色幽秀，享有“五岳独秀”的美。岳四季景色宜人，春赏奇花、夏观云海、秋望日出、冬赏雪景，更是令人心旷神怡，流连忘。的最佳季节在夏末秋初，这时候天气凉爽，植仍然丰茂，景色比较优美；概况时间：2015年初人员：小伙伴饮食：随遇而安方：徒步行程：出发（周五晚）-（周六）-下（周日）-程交通×门票乘坐火车进出风景区十分方便。可到阳站换乘客车前往，也可至站换乘客车前往。其中开往阳站的火车班次较多，站的班次较少。阳火车站距景区45公里，火车站距景区16公里。岳中心景区的门票是100元，岳大庙40元。水帘洞景区20元，万寿大鼎20元。岳的门票信息基就是这些。岳景区交通费为70元全程。（上下的览车以及上下的索道.）FirstDay过周详的策划，之正出发。到每年12月至次年2月初到，则可以欣赏到著的雪景。由于特殊的气候条件，有着方其地方都没有的雾淞奇观。这次行的目标是赏雪，可惜天公美，但两天的行程还是挺充实，虚此行。最最著的是位于脚的岳大庙是佛教、道教和儒教三教并存的寺庙。道教八观、佛教八寺和御书楼等建筑代三教合一的性质。大庙的香火十分旺盛，每年在重要的日都有盛大的庙会。走进胜利坊，正开始之。的方有三：缆车、观光车和徒步，为时间充裕的年轻人，当然第三种方。上寺庙很多，在途中过大大小小许多寺庙，著的有福严寺、台寺、藏殿、方广寺。岳，这里是宗教圣地，但是仅仅只有一个宗教，而是佛教与道教并存。各处有多处石刻，既增添岳的人气息，又增加途中的乐趣。这四个大字远时以为是个警世言，清时逗乐。而穿岩诗林依天然造景，在洞外的石壁上，凿刻有当代书法家书写的40余首古今歌咏岳的诗词，集石趣、洞趣、诗趣于一体。爬是一项很错的体育项目，爬仅能够锻炼人的耐力，体力，同时也能欣赏的风景，管从身体还是精神上都能到一的锻炼。爬过程中保持呼吸节奏，切勿突然加快步伐，而且要补充水分，水要一次喝太多，还有准备点巧克力饼干等补充体力。相比那些专业人士大包小包的，我们轻装上阵，水人，腐败自虐。住宿的话我们的是的寺庙，主要为方便观日出。住宿的条件总体还可以，而且还能近距离感受佛教气息必祝融。古人说：“祝融，足以知其高。”唐代学家韩愈诗云：“祝融万丈拔地起，欲轻烟里。”这两句诗既写祝融峰的高峻、雄伟，又写烟云的美妙。遗憾的是整天雾蒙蒙的没能到日出，但这个云里雾里的景色还是错的。春观花、夏云、秋望日、冬赏雪为“四季佳景”。的云雾可与黄媲美，人在中行走，远的一座座峰竟团团云雾笼罩，隐在一片白茫茫的云海中知所处。下途中还是一片云里雾里，知为何拍下的照片自动雾这就是火车站，外观很朴实，里也是很朴实。之就此结束
想说的很多，真正落笔的时候，却发现很难写出什么我们的小群却吵吵闹闹天地北无边无际。是专业、交际搭边的酒肉朋友啊，吃喝玩乐，有的没的，倒使日归生活身。武功初识是新朋友的新鲜，庐分是老朋友。这大概就是缘分的迷人之处。计划中的船，还有说好的韭菜岭。纵使水北，人来人往，好朋友来日方长。每一，感觉都是一个自我审视的过程通过一个屏幕，一个键盘，一首歌，一幅幅照片把走过的路描绘到字里，把时光倒流一遍第四，笔依旧好，写出动人的故事，只为当时的人和景。国际惯例，出发合照图镇楼，岳！我们来啦!每个人双腿演绎一幕徒步之剧剧里没有剪辑，没有过场，没有重来可能生活最基的义就是，生下来，活下吧。哪怕时间会黄香蕉，蔫黄瓜，残菊花大家还是都在为自己想要的默默努力着坚持着，没有任何讨价还价的能力。在路上，我喜欢这样的安静。这里没有人声鼎沸的沿街吆喝没有来往的行人，下的房。对的庄种地，家与生活。每一下快门都是自己走过的轨迹秋冬的枝头并没有枯黄，街道为神农架之行的重背实练。带着仗剑走天涯的梦想，出发。影像重温忆视觉的触感。随性写几行字，随心按几下快门，毕竟人在途多有难的独白。光顾着人，热闹是人的风景才是自己的。三重拍。总有那么一束光，斜射在树林中的上小道，恬静美好，温柔缱绻喃喃&小胖语和数学老师,手中的相机，格人的瞬间，让穿过镜头成为剧，照片说自己的故事。无奈什么诗和远方，什么说走就走，什么世界那么大。。。间断性刷着屏.....未曾到过的地方，皆是诱惑。。一路走过，没有谁能预测将来会历些什么，是更惊艳的风景，或是似难以克服的困难，可是前进的脚步能停下，因为只有在前进中。实在在的体力活，常行，一比过那个天天窝在家吃着薯片追剧、打戏的自己好太多。难怪网上调侃“带父母行是场修行、跟人行是个考，而跟好朋友出行，显享受。生活的精彩，从来都与年龄无关时光匆匆，留下足迹在生活前每个人都是弱者每个人都容易但谁是一边哭泣一边又咬牙继续呢但纵使生活如此操蛋还有诗和远方..........背上沉重背包便能找那种在路上的感觉。漫步幽静的间小道，一切都是简单而自然需要言语和装饰无论做什么动，它总有能打动的风景没有过往的人流，有着我们的故事。喜欢在这样的时光悄悄背上行囊、清风、暖阳。。。走过的每一寸土地，都是岁月的痕迹。人生路上北京爬一次长城，成为真正的好汉，沙漠骑一次骆驼，稻城亚丁，听听有关从的全世界路过的故事憧憬远方，在原地蹉跎路上的心，所有的过往。为一顿火锅飞重庆为一座庐爬9次为一个古镇和一片银杏，为一杯甜品...总之，为任何的能够满足幸福感，都将成为出发的理由。没有汽车尾气的味道，也没有有些庸俗的铜臭味，只有令人醒脑的充足的氧气，神清气爽。只闻花香，谈悲喜。才是那幅美好画中的主角。喃喃&馒头哥吃馒头因此而小红帽从武功-庐-。以后还有更多也许，和的距离，只隔着一座。行之路依然继续。
前一天下午到的岳，但在那的青住一晚上。第二天一大早就香，然后岳大庙上香，但是是11点多才从后门上的。路上跟着两个团麻姑仙境，之后我就走偏，往西岭，多走10公里的路程，这是一条几乎没人走的路。一路徒步公路，坚持到。其实徒步爬最大的收在于美景。没有带厚衣服冷成狗。到达峰是一种态度。
的日出6:45祝融峰的最高峰下的桃花林里小路上太阳出来
如飞如飞相如飞走过五岳衷感叹秀美五岳之阳市岳在脚较繁华吃住均便许体元标间离近岳庙又在市里所以应该住在这里慢慢尝坐最好在塘或西高铁尽量要到阳或阳东则后会很麻烦如在阳汽乘长买要说到岳如果说到售员会到县离岳约里而且还会过岳这类混事儿很景都有远而事先清楚就要走冤枉路钱没有清晨冒雨赶到门九钟雨停犹豫三还冒上吧果过半亭未至天门便大雾弥漫在天门观里索然无味祝融峰朦胧只好原路局打寿庙宇为唐代建设还有民党年建抗日阵亡将领纪念馆忠烈祠规模许民党将留辞包括蒋介石大雾远景只能把石刻其有句印象深刻白云留住绿水无心想到深处令唏嘘岳千峰乱禅房何处寻好伙到岳大庙感觉五岳最大庙宋元古建筑样至北九进间祭祀祝融神大殿东西两厢教八观佛教八寺奇日天门到祝融峰还大雾路鸟鸣幽好惬在最高处四都雾倒觉云为峰间好事都这样思故在就像心好风景就好魔心生先解决己心病切都会好起来抄路到会仙桥原来会仙桥非常美突兀巨石峻路还有那些美美奂石刻相之这里灵巧蕴古朴萧杀里鼓满生大石刻昔曾此会飞仙瘦秀丽之容宽端庄之体想那古代骚到这摇头晃脑手舞足蹈流连忘又大段路藏阁与其说藏阁景如说藏阁围景观乃典树木茂盛各种珍稀树种在叮咚响泉溪水之侧或参天或奇连理枝摇钱树为三百年以上从藏阁到到磨镜台简直就长征路漫漫其修远吾上攀会儿大雾弥漫会儿阳光灿烂空气鲜醉泉水凛冽甘甜路上布满树叶那专门为铺毯磨镜台佛教禅宗宗祖源传说唐代怀让江西祖斗之透典型化景大都导讲故事甚至瞎编乱造所以听但这导口齿伶俐手提喇叭讲解听在唐代有天从四川来叫庵专门打坐坐就几钟头眼都睁甚至可以打坐几天吃动现己功深怀让却到处天带块青砖来到庵蹲到块大岩石上磨起来开始收心打坐然理磨天理磨两天还动声色磨到三天眼睛睁开眼磨到七天坐住动这怀让觉到师父坐禅什么只三坐佛又闭上眼睛做声怀让呢也话又继续磨青砖又天二天三天天天磨磨到七七四十九天也坐住说青砖岂能磨成镜怀让说坐禅好磨砖功夫虽深终能成镜台顿悟皈依宗导瞎编故事叫感觉变乃谛无然后非也佛教传很快就化禅宗即到唐朝禅宗又为宗北宗北宗主打坐念持戒途径达到成佛成礼貌宗则主天无佛心即佛打坐念持戒心之切物宗更化讲变讲规则讲顿悟讲苦修怀让禅七祖化便战胜北宗造有理鼻祖呵呵又上绕刚舍利塔赵朴初题匾最近造工程没大思想上说塔须布施少钱随缘这可就好办又典型没规着办想无赖流氓光脚说老钱随缘吗也肯说什么就那些识有德脱离低级趣味觉难办吧少说也愿少吧上肯过就像现在所税产阶级纳税大主力军虽有词却能言从刚舍利塔走便台寺这台寺可有来头唐朝以前年朝就有寺庙至宋代成为岳远近佛寺禅宗弟称先后创立曹洞云门眼三大宗派影响遍及在日也有其脉衍传因此各三大支派佛门弟都奉台寺为祖庭并称之为天源如此说来禅宗祖师摩柯枷叶祖庭在古印度土禅宗祖庭在少林后来花五叶均派祖庭漕溪华寺这能吹今天路无独走心境满美景气爽神飞亲临解决两久疑之如飞之所以如飞有两形感觉高望远绵绵起雁峰北止长沙岳麓横跨八市县逶迤八百里唐代学韩愈诗云祝融万丈拔起欲轻烟里晴天穿过天门上祝融峰心胸豁然开达飘飘欲仙祝融殿石墙铁瓦直插云霄苍穹碧如洗偶有云轻佻飘渺雨后在翻滚变化云浓雾之上像在腾云驾雾二五岳教却以佛压到处可背着黄包香佛教徒甚至形成香季五岳罕泰华少佛踪影太室嵩集在少室北岳释影响在悬空寺唯独似乎佛教势大祝圣寺台寺福严寺上封寺清凉寺广浏寺湘寺丹霞寺铁佛寺广寺等佛寺声势浩大尤其祝融峰上上封寺先后佛上日佛门曹洞宗视为祖庭台寺还造成影响岳千五百年前就天台宗祖庭后来又有怀让禅宗故事口口相传岳有历史有化有然景观应该五岳之要等好天气阴雨大晴无云也如飞
相有几简单原因司织蟠龙高感兴趣还找有挑战吧二上瞎逛到异途线路三好几年没到雪景相对近可以雪景四幸运话还可以日五可以祈福年有太愿望为避免无聊陈圆提刚好也有空档成队上异途大队晚上睡觉起来就到就感觉到冷风赶紧好衣抬头天空却蓝天艳阳好天气带来好心吃早餐然后坐上大巴会就到脚路上到处香即使饭馆也兼做香生来岳祈福圣开始从售口徒步有直到达走徒步走走停停却也过所有景貌似有华严忠烈祠紫竹林延寿寺到达半亭才两三半亭以风景还都感觉像春秋季树木茂盛水清澈半亭以上路就开始都冰在半亭索处领队开始配住宿都栈住宿为好几住延寿庄走过还往走半路程郁闷会后来觉还起另几住宿干净热水足又大又厚又暖在这天寒冻里足在半亭吃碗难吃粉充午餐然后慢悠悠延寿庄晚上队里其几餐炖鸡焖鱼几炒菜吃开心还便宜相惠饭桌上约好二天早上日程除电视没有什么娱早早就洗漱上床睡觉闹三闹铃大半夜准爬起来吃碗泡队队伍有孩打着手电开始沿着盘路往上走半到达半亭领队怪在那里等路上都冰又晚上相容易打滑刚开始孩还能上队伍走着走着就成两队路上滑插在背包侧温杯掉来直接滚到何处损失啊然天黑走还错过路上每景基上从半亭到天门索这路上风景都没有到最悲催爬到观日台天阴阴到丝朝霞没有日迹象为愿望日美景却错过路上大好风光大损失啊既然没到日那就祈福吧听说祝融峰烧香那相灵啊听税局大姐讲尤其对大龄单身青年祈求姻缘那有求必应为年能赶紧束单身那啊从观日台前往祝融殿祈福虔诚许年几愿望平健康薪束单身但愿大姐没忽悠啊从祝融殿往整上树上石头上还有未融完白雪缀也很美风景巍峨石头有壮丽气势树木茂盛泊缀森林却秀丽感觉从祝融殿赶天门队伍集合终感觉到上容易难尤其路上冰路有惨叫更有到嘴巴鼻摔坏好容易平走索处为毁容摔残还改坐缆吧到半亭还到午队又溜达到麻姑仙境都上此处少路上雪还没有破坏心里暗爽把灵芝泉水池上薄薄冰池静静立着两亭亭上白雪孤寂美几在池路上打起雪仗到尽兴才往半亭坐完午饭间还早队找浴足磨间好好善待疲劳双脚晚上坐上睡觉到柳州束年
寿岳之寿岳之相间天数天物朋友均这豪迈提到很久很久之前就有打算终等到月敲学开开心心准这之上好大各买堆零食之后就开启天夜之日早上列从长沙晚至但大在聊天啊吃吃笑笑等到这起买所以大都散在几厢约好在口就这样大约半左右就相在口这里提会感慨肯没有县好呵呵但上也这样之后找靠近餐馆各种菜可能候因为天气好吧那附近很都没有开门就吃饭候还讲最后以块钱菜搞餐菜还颇为丰盛老板娘炒较湘菜酸辣鸡杂油豆腐炒肉莴笋炒肉常豆腐总之味错很符合胃口觉赞饭饱之后大就又找超市买泡各种零食事这主很赞后会提到东西齐之后大就奔汽坐至岳汽每大概半样就到终岳坊此有上来说住宿天候还着暴雨说住在半索处离上很近打听还包接场大都动心最后以成交每想想很划算然后此又来推销香大都岳大庙香旺盛呀说很灵女生就貌似坊处较便宜盒愿等搞之后接也来期间某斌还买副扑克事神器啊上就直奔住到门处花买学生接着司开会就到禁惊叹怎么这么快后来到之后才现根住在之前说半亭索处而在靠近忠烈祠离半亭还有左右距离房也说那样有米床而米瞬间感觉吭键还直催着钱但坚决只押最后无奈只能把床拼在起要床虽然住宿很满过大兴似乎并满降低觉间还早大把包放后大相约门直走到忠烈祠留念然后沿着步走各种虽然还着雨但还很开心啊路上景色都让大赞叹如果天气好话会更漂亮啊大就这么路走走笑笑大概就到半亭果乎料啊在索处遇到群正在休然后大无识聊起来然后那群广东听说学生最后把雨衣手套草鞋都无偿赠送最后走候还送瓶矿泉水八宝粥候开心快跳起来这样每都有雨衣手套草鞋后来还没要因为水浸湿很重便而且最键告诉暴风大雪以有女生差没忍住要上考虑到天就没有继续上因为天色早就充满着期待又走大路到住乎大把吃相互享之后就开始大概好几升级就洗漱之后打算睡觉这夜很高兴好天半起床上后来老板过来候谈钱又少日凌晨半闹钟准响男生最先起床烧水吃泡把每带水壶装满热水大概磨蹭把己穿暖暖准动身半正可能昨天爬把腿伤果天走大路上走走停停大概也到半亭雨还着风也有大但爬很热建穿太而且透气冬季穿防滑防水鞋走远就到雪痕迹大概才到竹林院就开始雪就开始兴奋漫天飘舞雪花像精灵可极继续往上走就开始有雪如果忘穿防滑鞋话此会有兜售草鞋所以担心块钱双手套雨衣都有虽然越往上越滑但还没买草鞋大穿还好还有穿高鞋场那佩啊走路线邺侯书院铁佛寺湘寺路浩浩荡荡虽然路途遥远且有艰辛每脸蛋都冻红扑扑但大依然绪高涨在雪上写啊雪啊感觉没久就到天门虽然雾很大能度足米但踏进天门立刻眼前景色惊呆树上那种风雪刮来冰挂各种形状雾松太美简直就赞叹大然鬼斧神工啊但天门雾大风大雪大好冷好冷大进寺庙又把之前脱掉衣上戴上口罩装好后处门门口冰狮也让赞叹着合影后继续标直达祝融峰那天天气让走很长段路伙里有来过都让走错因为糟糕天气把路都堵死可想而啊恶劣那候差都放弃哪曰祝融峰笑说这种天气祝融峰碰到杂鬼好吧但没有泄气从天门到祝融峰大概走半到祝融峰候都也就说从住到祝融峰整整走大还疲倦最后以祝融殿为束吃心之后就开始这候上也渐渐起来午还要坐长沙还有女胞岳大庙里烧香就来大概午候到岳大庙走到大庙对等路免交岳坊坐上巴到来候吃饭那里又吃顿便开开心心长沙此话装从轻吃东西带足量就好准应季装冲锋衣帽围巾手套口罩防水鞋袜以防万这季节必须花花除买两块五竹笔筒其都没有买住宿吃饭来巴门上买那些吃很赞朋友在起感觉棒寿岳之
冰雪千里追雪只为心冰雪梦冰雪千里追雪只为心冰雪梦相间天数天物朋友间月月物两来粗前几又捡伙每都能捡到摄影器材索尼交深圳阳西深圳高铁李背包背包族还辛苦负重雪又滑又好着力花没有统计忘差大半年住宿半某栈忘两单间才左右半好这样庭栈直很想雪好几好东北程奈何直没间成无间到雪景到降温雪立刷走起带上好心粗深圳阳夜颠簸半梦半醒间到阳凌晨四五很静夜幕灯光到飘着雪其感觉头皮屑样约好伙碰其也事奈何刷没刷到起赶广州坐阳千里追雪也容易啊起在吃早餐顺便等天亮然后丢粉色雨伞在开启天丢丢丢状态口会有很哥其就所谓黑拦着询哪里之类直接绕过群往前走就有交搭汽汽买路跋涉终到达岳坊就沿着主干往里走啦着群走总会错走有大半吧售厅挤满等排完队买完挂着手套也丢好心塞前天大雪上索都停运只想静雪果变成爬买冰爪往心心念念粗雪基都花差沿着盘路走好久才到较漂亮雪路花上萌萌雪然后又丢相镜头因为心飞到所以在就带着伙路爬雪又滑又好着力负重还觉较吃力雪靴湿越走越重到候到达半好栈休整吃饭吃过饭感觉好丢包身轻如燕感觉继续上路风景也越来越美今天天气好棒阳光暖暖蓝天很透萌萌哒伙到达天门候四五门上阳侧雪化差风吹耳朵生疼生疼降温这索旁往上封寺路最滑好几滑倒都有敢脚为心美景决继续越走越少整上好美好像冰雪王身临其境感觉风景单相可以到达上封寺光影美疯离天空好近感觉好干净觉最美段就上封寺到祝融峰这段冰雪世界白茫茫走十几钟就到祝融峰石头五半担心天黑走雪匆匆几就大雪其住在最好还可以日可惜东西都在半栈天门到半亭索五半就没有有些开着黑接天门到半亭块钱想想还走其上容易半就到栈洗过澡吃过饭感觉元气满满然后悲催停电好担心会会冻死在上骗己早碎觉睡着就冷水廉洞早起吃过早餐开始过昨天好天气雪冰化好路上更滑路风景逊色好几过索都开始运所以买买午还早想着水廉洞走走现其没有必要阳光正好然后就在高铁等高铁硬生生晚两在阳高铁冻成狗吃着泡好心酸只想快十二终到暖暖躺在床上身心疲惫却又很舒心为美景走总有风景虚此冰雪千里追雪只为心冰雪梦
由于人在长沙交通狠方便，到站西站都交通方便打车都贵，在徒步前，我其实准备逃票的，而且也虐一条路线，亲测抓，有大叔在前对笑，岳云中学前200米，对岳云中月右手边的一条小巷进，沿水泥路走，右手边有个陡坡20米上会到一个这个样的房，沿走上方小路上然后朝右手边走，碰到稽查队此处有恶狗，亲测这条线行通，到这里要骂我，我抓到下重新买票上，由于我跟大叔说好话，买两半票，是是也还好，，因为忘带身份证，这条线行通我徒步上，从早上10点一直到，下午4点半才爬到祝融峰，走走停停，顺便一说的是，根据大多数路标走，要信邪，我因为这样走一条小路，在里晃两个小时才找到大路这种路对徒步的人也还好下雾3点左右就起雾，我来打算日落的，没，着么大的雾，我都觉伸手五指，呼吸会有些畅，肺好的人，这种雾会难受的爬到峰我觉第二天一到日出，没节操的放弃就下，下就演着大路走，晚上尽量走小路没路灯很黑，沿大路走很安全，会断有夜爬的人，花差多4个小时下，下到下8.9点。我下次夜爬吧，感觉还是错的，都会适合烧香，我觉的秀适合徒步上的人，有约夜爬的人周末可以约一下噢。
2015年12月考完研究跟朋友出发玩，较近的，原是想雾凇的，结果，天气出奇的好交通：广州--西西--景区，公交，5元/人西--长沙住宿：忠烈祠旁的农夫酒家（很新，干净）http://bnb.qunar.com/city/hengyang/dt-2998/?tag=hengshan_hengyang#fromDate=2016-02-04&toDate=2016-02-05&q=%E5%86%9C%E5%A4%AB&from=hotellist&fromFocusList=0&filterid=752a9843-fa0b-4c7f-8891-09fd486a1e4b_A&showMap=0&qptype=hotelPartname|poi&haspoi=1&QHFP=ZSS_A2B4EC7A门票：淡季80旺季120行程：day1：景区门口--忠烈祠day2：忠烈祠---祝融峰，下day3：岳麓（岳麓书院、半亭）day4：橘洲头，下午广州（橘洲头挺大的，需要留有充足的时间，然就要赶车）广州高铁上9点出发，到刚好吃午饭，然后爬（ps：如果带行李的话可以打电话住宿地方的老板把行李搭上，但是从2016年1月1日起们就可以搭客上，要上只能坐景区巴士或步行）一路步行一路手机拍照片，到此一（因为很多客过来是烧香的，很少人从地下爬上，所以那个指示真的完全清楚，5A景区知道哪来的）这是住宿地方的老板做的菜，很错，尤其腊肉炒笋第二天因为下天气是很好，没想过日出，就晚点起来吃早餐，出发入乡随俗，为坑，特在景区外的店里买的香，一路背到祝融峰，也是够虔诚的，结果发现其实上路上很多摊贩，们卖的更便宜传说中的祝融峰上天气错，云海正好在祝融峰玩一下之后下，这时候路边的豆腐花绝对是美味。我们是坐缆车下，然后在住宿地方吃完午餐，老板送公车站，长沙（缆车票包景区巴士的，只要有停靠点就可以坐，所以票绝对能丢掉哦），到长沙只需要半小时，我们住长沙的一家客栈（猫窝），在步行街附近，但是因为那外在修房，真的是推荐入住到长沙最重要的就是吃！吃！吃！琳琅满目的小吃，我们为吃也没顾上拍照第二天就岳麓（岳麓书院--半亭）岳麓身要门票，但是岳麓书院就50元/人，个人觉可能是化水平够，真的体会到里的氛围尽管如此，还是一如既往的到此一吧小心入境岳麓书院出来就是大学，又是一条小吃街，于是又吃吃吃。。。然后就悲剧，一下从广州的清淡饮食跳跃到的重口味，也是醉，以至于步行街那边什么都没吃，过顺道下贾谊故居（免费，凭身份证领门票，下午4点30截止，工人员态度真心差）一天结束，来计划橘洲头烟花，但是长沙真的是人人海，还是打道府，跨年演唱会吧（说到这里，只想吐槽一下，客栈的电视居然只能播卫视）到长沙第三天，朋友要先广州，所以陪橘洲头转转绿绿的草地很漂亮，有人拍婚纱照，侣在草地上聊天。。。我太像梅超风，还是挡挡吧送走朋友之后，开始另一个地方的玩。。。。
元旦广州岳观雾凇元旦广州岳观雾凇相间天数天物均这豪迈提到岳又差到冬天想到年雾凇约今年所以先写年有兴趣雾凇朋友间年月午上班听说阳起雨夹雪所以因为朋友没办高铁退掉后甘心又重买买到高铁但却买到晚硬卧想着睡觉就到也很好广州硬卧元岳汽元脚早餐元门上因为走路孤单又害怕而坐会摩托到索处元坐索元广州硬座元因为而且很就广东孩没有过雪跑过瞧而且刚好间很便来都晚上上二天早上到达所以便没有在那住宿完完雾凇就广州在快达到候大概凌晨四吧列员叫醒换坐在走廊座上到路有些白色雪心非常激动但也觉好冷虽然己穿着件羽绒毛衣但凌晨还很冷滴脚因为木有那种很暖雪靴都些很薄鞋广州冬天也就那样立刻穿上双厚羊毛袜上想着三更半夜到达己要在等天亮么果都流啊就着流着流坐上岳汽大半夜大概就达到岳脚木有什么过还好有貌似三星餐厅开始供应早餐抱着可可以进吃就算起码也进上洗手间想进居然只要元就可以进吃而且早餐哦还错东西挺很满因为其都没有开门来想着难要大清早啃从广州带过来包么忽然有热乎东西吃还很舒吃完早餐来现好像只有就己朝着上路走过走到售处己买就准进在吃早餐候乱动手调像素低模所以就随便算手乱但也算很完美程很怕迷路所以在口处这己门呢也很少门宅女吧在到路雪很兴奋赶紧来在路捡树枝棍往上走路冰有滑在路草鞋大叔买双拄着棍步步慢慢走上木有摸过雪孩纸伤起啊虽然路雪很少但还赶紧抓把起来瞧瞧手套临走门在路随便买大半夜也买到好手套因为广州冬天从来需要手套路上冰较厚有感觉这很兴奋踩着路雪因为己之前没有怎么爬所以走楼梯路上路上都沿着大走觉很远样也基上都在走到坐索但因为索冰所以没有开要己爬上在这里到树上开始有冰栏杆也冰走着走着到很都爬楼梯上也着爬上觉路没有走大那么难走也没有那么累样到这里开始到树上冰较刚在索那里还只薄薄在太阳射直在滴水刚还只能到树枝上冰这里到整棵树上绿色叶也有冰这里雪较冰草走这路候很害怕因为之前走大路候因为冰滑倒这里起来挺危还走滑也没有走很心但到这冰觉好兴奋越来越接近景色也样之前还想着走到哪累到雪就吧最后还路坚持上来这里起来还挺害怕样岳岳岳岳岳岳岳到天门上候也很滑冰开始融化岳走这楼梯候很滑岳岳到天门但没有进烧香冰在太阳射融化手电池到上太冷电量也很低常阵风过来就动但到还剩格电所以随便几索又开雪就坐索岳岳岳岳岳这继续往上走路但肚痛所以没有走远但到白茫茫很激动呆会就准坐索后在吃粉很错还吃份臭豆腐在广州吃好吃买些番薯干但很黏牙巨还在路里坐到大路之后还转挺久才找到在那里等晚上但太冷冻在受也可能广州从没有这么冷候有吧贴暖贴还管脚非常冰后来在受在对吃饭在那里电视着群在那里烤嗯烤还错脚终暖那晚坐硬座居然睡着路上睡到广州硬座可非常讨厌来累元旦广州岳观雾凇
一直想在毕业前夕出一次，是因为我觉，攀上最高峰的那一刻，才能让一个人真正的感受到胸怀天下、吞天吐地的感觉。出行火车站小巴士次出发地点：岳阳站次出发终点：站K7687:07——10:19（在这里说一下，是有火车站的，也有高铁站。）因为同在，而且距离远，所以我们火车。到达的时候，我和小伙伴眼前的景象惊呆，站很小，很小，但也是特的小。过它的出站口实很小，只有一个小铁门，然后一出门就是进入一个小镇。出门之后顺着坡往下走，可以到有从火车站往岳风景区的小巴士。在这里要哦，是岳的小巴士，票价6元，直接坐到终点就好。（小巴士的售票员和司机人都很好，上车之前可以问一下，们会告诉怎样坐车，我们在到达终点之后们还告诉我们出门怎样坐免费巴士，巨贴心）出站之后，左转，会到岳坊，对有一个德克士，我们是在德克士吃的饭，然后德克士门前有一个小站台，坐1路免费巴士。我们是在终点站万寿广场下，因为联系【心愿驿站】，租帐篷。直接的朋友可以在客中心下车。外援在之前，在网上搜一些关于露营的信息，然后找到一家叫【心愿驿站】的店，可以租一整套的设备（包括帐篷、睡袋、防潮垫、帐篷灯、杖、强光手电等等）最让我欣喜的是有气罐，这就味着我们可以在上煮水喝点热东西啦。因为气罐是比较特殊的东西，能带上火车，所以只能在当地买。这里刚好提供，我们就买一个气罐。因为我和寝室一哥们一起的，哥们体型中等，我，庞大，所以我俩就租一个三人帐。刚好也可以多余的地方放包和其装备。（在这里建议身高超过一米八的，最好租三人帐，谨个人建议……）【心愿驿站】的老板都很好哟，因为都是年轻人，我们年龄差多少，聊很开，到万寿广场下车，们会过来接，而且车送到售票点。也有直接在客中心下车上取帐篷的。留下个联系方：欧阳13307340632QQ2934516026心愿驿站外在这里，福利来咯，时候气罐没多少，只烧一瓶水，所以还有很多没，留在【心愿驿站】，亲们有需要的话，可以租帐篷的时候顺便把气罐拿走使，因为走的时候跟店主说留有缘人吧。（气罐为红色气罐，盖上有我留下的字：邢新于2015年4月29日）熟悉使气罐的人最好咨询一下多才的老板，以免出现外，人第一次使，过感觉非常安全，而且在上的时候，能有个东西烧点热水喝，就是这个feel，倍儿爽~一套帐篷包帐篷、睡袋、帐篷灯（电池需自备3节五号电池或者在店里买，5元3节）、防潮垫。帐篷可以送上或者自己背上，送上加20元/运费。建议步行的亲们，一要送上，多一点负重，多6个小时的受虐。我们当天都是送上的，过那天上对接的人有点事，送，老板亲自开着摩托车我们送，很感动。过下的时候，我们自己背下来的。然后运送费退十块钱。全套装备如下，很帅气吧！体力好的人可以，，，体力好的人，最好少点负重。当时在观日台，摄影协会的会员拍下来，并告诉我会发，让我一要关。在【心愿驿站】，我们遇到两个河北的学妹，美女老板建议我们同行，事实证，同行对这两个学妹来说，绝对的赚到！因为们俩是路痴（到大学才发现好多姑娘路痴），在这里建议路痴的同学最好要结伴哟！买票：票价淡季80，旺季100，加3元/人保险，我们刚好五一前两天来的，还是淡季的票价，而且有学生证，也就是43/人，很便宜的啦。在入口的地方，可以取阅景区地图。门票上也有，过太抽象。步行的有专门的步行路线和路边的指示。我们因为负重太大，两个人，每个人的包都在10kg以上，加上我哥们爬到2/3的时候膝盖疼，所以我们从13:30左右，在19:15左右到达【天门祖师殿】，这里距离我们露营的地方还有一段距离。最后到达露营地点，大概就天黑，八点多的样。在这里的建议是，在爬梵音谷的时候亲们可以适当放快脚步，这里的景色一般，可以简单地拍照留念之后继续前行。其中有很多瀑布飞溅的旁边有小平台，失为休息的好地。在梵音谷和桎木潭（分为上桎木潭、中桎木潭、下桎木潭，很长很长）我们花大概两个多小时，一路上都在寻找忠烈祠，一直找到……最后是要偏到公路上才能找到忠烈祠然后继续前行，公路两侧都有客的指示，一要按照那个走，因为公路是要绕好多个弯方便车行，步行道路都是直接向上切入的。一路上会遇到很多下的和路边的小摊贩，可以嘴甜一点，问一下路，住路在嘴上，怕问路，多问一点路，可能就会少走很多冤枉路。到达忠烈祠的时候，三点多，此时我们连半亭都没到，当时就怀疑还能能到爬到天门。遇到很多下行的人都劝我们直接住在半亭吧，因为我们预测在六点左右能到达天门，结果三点半连一半都没到。后来还是决继续上！一路上断地问人断地校正路线，因为哥们膝盖疼，我这边背两个包，然后我们几乎是每爬一段就要休息一下，两个学妹还是非常力的，没落趟，而且要我拿包，过着实好思啊。就这样，我们在七点多的时候，总算咬牙切齿的爬到天门祖师殿！运气特好，在六点左右，上的雾加上我自身的热气，眼睛结厚厚的雾，根清路，但是到天门，在寿比那里，天气晴朗，漫天的晚霞，特漂亮！我们在那里尽拍照，觉一路上来好【NB露营地推荐】继续向露营地行军，在天门坊的上，有一排小房，白天是卖工艺品的，后有道，爬到，就到一个平台，那就是我们的露营地，万分推荐这个地方，有厕所，有亭，最重要的是，它有免费WiFi，对，没错，就是WiFi，而且非常高速，下一个APP，90M的，平均速度达到3.5M/s，而且这个平台朝正，同时也可以到正东太阳升起的方向，非常好。露营到达露营点后，我们先简单地洗漱一下，而后开始煮水，当拿出气罐烧水的时候，知道其几个人有多羡慕。一路上我们的水喝的都差多，只剩一瓶1.5升的怡宝，两个学妹完全没水，另外一对小侣还剩半瓶水，所以我们就煮水分们喝。着帐篷，感觉特有feel。们说要是能打就好，没错，我带，就是这么牛逼，想的很周到。因为我的帐篷是三人帐，2m*2m，所以们到我这来打，就这样到10点左右，我们都各各家睡觉。的天气是28号小雨转多云，29号多云，我们超幸运，晚上很多星星。在帐篷里几集《猫和老鼠》之后，就睡觉，夜里断地听到有人上的声音。两点多的时候，起来，着漫天的繁星，真是让人感慨万千。
独简单独简单相原准月日从长沙广州日夜突然心血来潮打算独爬爬日夜陆购高铁长沙西西广州后来此么英在西会排很长队买而且只有较晚日早上在八桥坐路交很少很快到达长沙在换拿份免派送日准上高铁还很准钟到就到西西口较乱有很仔要搭理直接交交只有巴士巴上台前标着岳风景巴售姑娘很热心介绍到终如何有哪些好吃产好满开元感觉还较规范驶大约钟到达终岳坊汽便到免电瓶正正免上也坐满开钟便到岳心进心上楼购门元依想可买可买景交元可惜缆正进维修能乘坐购完后直接到楼乘景交想爬爬坐到半亭招呼司停从半亭祝融峰进军爬才现陡之办室坐久难啊花近到天门累在天门稍做休整补充牛肉干巧克力继续祝融峰进军顺利在祝融峰许愿拜佛欣赏风景因购买上交在天门乘景交过盘路头晕开花近钟到起心路便有免交钟趟上到岳坊巧很在交又碰到来上售姑娘坐西还元到高铁到上便拥到售厅也着幸好先购窃喜上到广州独简单
前言眼2013就要这么过，美好的2014即将来临，在元旦节前夕，匆匆决日出，迎接2014的到来。说起来，我们两个虽然都是长沙人，离过也就一个小时左右车程，但是到现在为止，家门口的岳却是从来也没过，说起来还是有点惭愧呢，所以决把这一次有义的行献家乡啦~~~具体行程:Day1长沙火车站——>西站——>半腰Day2——>西站——>长沙火车站在的事项：1、可以坐小车、摩的、缆车到达天门附近，但是冬天的时候路比较滑，小车和摩的只能到达雪线附近，雪线之上只能步行，一要穿防滑的鞋，一路上很多人摔跤；2、如果第二天要日出的话，建议第一天晚上住在半腰，有很多民宿；3、冬天日出的时间大概是7点钟左右，大家可以半夜开始爬，一路上很多人的，害怕，也可以包车、租车直接送到天门咯，民宿一般都提供该项服务；4、日出之前的气温非常低，特是冬天啦，大家一要做好防寒措施；5、岳大庙在脚下，是要另外收门票的，专门来拜佛的朋友们要错过；6、上吃饭的地方比较少，也比较贵，建议大家自带干粮，下之后到县城里饱餐一顿。新旧交接的程2013年12月31日，我们准时从长沙站出发，说起来我们两只小土鳖也是第一次坐高铁呢（长沙至西64.5元/人），想想还真是有点小激动呢~~~检票的时候出点小插曲，妥妥的检票大叔鄙视，呵呵~~~两只小土鳖就这么有惊无险的坐上高铁，兴奋的一直着外急速倒退的风景，叽叽喳喳一路，短短的三十分钟时间，顺利到达西站（大家是西站哦~~~），跟着人群走向出站口，生怕又出什么差错！！！西火车站新建的高铁站都还是很错的，广场周围没有什么人，很空旷~~~但是今天来的人可是少哦，在高铁站门口就有到的班车（5元/人），我们上的时候没有座位，只好默默的站半个多小时，到达终点站就可以岳的坊还是比较大的，但是离景区还是有一段距离的~~~下车以后会有很多人迎上前来问要要住宿，我们一家住在半腰的人家（100元/间），然后坐着店老板的车直接进入景区，进景区当然是要买门票，老板好心的要我们藏在后座，这样就可以我们半价的门票，还是很会做生滴，但是我们没有逃票的打算，乖乖买票，光正大的进入景区，一提的是我们买到的是最后一100元的门票咯，从2014年开始岳景区就开始施行淡、旺季的新票价，还是很有纪念义的，也多亏我们没有逃票~~~，又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。这次来的主要目的是日出，所以凌晨3点半两人就离开馆出发，12月冬天的夜晚，爬起来还是出一身汗，走一个多小时后两人在半路拦截一辆摩托车（40元），到达天门附近就下车，因为该地是雪线附近，往上道路都结冰，只能步行上。坐缆车上来的小伙伴们，缆车也只能到达天门附近，还是要走半个多小时才能到达观日台的，而且几乎都是台阶，还是挺陡峭的。我们俩到达观日台附近的时候才6点多一点，冬天日出的时间在7点左右，所以两人在寒风凌冽中呆将近一个小时，为占据有利的观日位置，只能在原地停的跺脚，真是冷死宝宝~~~夜里的小镇，冬天的星星也很亮是是有极光的感觉，到天边泛起红光，离日出还有十几分钟呢！露出一小丢丢出来，大家都忍住的大喊下好像还有半个小太阳一样远处的上总能到一个光点，谁知道这是什么现象吗？？？激动的完日出，迎接新的一年到来，我们继续往上来到祝融峰。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝。当然祝融峰的香火也是非常旺盛的，这里免费客提供三炷香，所以大家可以背香上来的，烧香的时候要安全哦，由于香火太旺，我的衣服也烧三个洞，呵呵~~~一片晨雾中的满满都是人啊~~~来一纪念一下冠石开始下今天肯是个大晴天啦天门天门，传说中天庭的入口，几乎每座上都有一个到达半亭车站后，我们准备坐车下（25元/人），送到景区门口，然后到处找吃的，在一个农家饭店就餐，味道还可以（55元，水煮肉片+手撕包菜），然后坐公交车至坊站（免费），坐班车到西站，程的时候坐的是一等座（99.5元/人），还没享受够一等座的服务就到长沙，新年的第一场绿城就这么完美的结束。希望有机会能够观赏到四大日出，今天只是欣赏高日出，还有雪上日出、海边日出、草原日出都在等着我发现呢~~~
寒潮来袭赏岳雾凇从长沙出发岳雾凇，坐高铁，宿下，第二天步行上赏雾凇
关于行程这次国庆出来在大连，神龙架之间纠结的，后来知咋的就想到然后长沙。来和朋友好一起出发的，结果临时有事就。我只出的大方向，其细节都没仔细勾画。3号中午从武汉出发，两个小时后抵达阳。出站后会有一大堆司机问大庙，只要10块钱，糊里糊涂的上车，结果才知道这么便宜一般要买香。最后我没买，因为我来就是夜爬日出，目的很。找好住宿后，才2点多，就和贴吧里的人约好一起大庙，大庙里很多菩萨香火也很旺。走马观花的逛到5点多，然后和贴吧里的3个驴友约好晚上12点开始爬。11点多时，们有人要吃夜宵，吃夜宵过程中又碰到4个驴友，我们的夜爬队伍扩大到8个。夜爬真的超乎想象的难，因为有很多上坡非常耗费体力，而且大家体力一，最后冲散成3队。先到的一队们走的步梯，很累但是近啊。比我们早到40多分钟。我们走的大路，4点50才到，此时上也挤满人。然后到6点半太阳升起，大家欢呼纷纷起手机照相机，绚烂美丽温暖的阳光让我忘一路的累和疲惫。完日出又祝融峰和的庙。下还是比较轻松的，过还是坐车下，车顺着路绕来绕，最后的我忍住吐附近还有水帘洞，但是太累睡一小时就准备长沙。西到长沙只要半个小时，然后坐公交从长沙到黄兴路步行街，车上昏睡一小时，坐地铁其实很快。找好住宿，晚上就在步行街闲逛，长沙人很吃，街头巷尾到处都是小吃，偶然闯进火宫殿，现场有庙会晚会庆祝国庆，还有摇一摇抽奖，哈哈哈哈哈哈，我有幸摇到108块的代，免费吃吃吃第三天附近的岳麓，岳麓只有300多米的海拔，及1300米的，但是上有坡还是很累的好伐来计划自己怕上，然后下坐索道的，发现低估自己的体力，下还是很容易的，过9点半上，4点下。下完就我的火宫殿吃吃吃。晚上橘洲头的灯展，要是赶上周六还会有烟火演。灯展还是一的，过找好久，只到40多分钟。完就长沙火车站赶12点的火车怎么说呢，时间有点仓促，还有很多地方没，比如天心阁，大学，广电中心对长沙的印象还错吧，比较休闲娱乐化的一座城市，就是步行街有点脏。橘洲头最近取消5a级风景区貌似也是因为脏乱差其还是蛮好的
末岳末岳相生活工好腻决岳找找鲜感觉散散心说走就走依旧穷坐起高铁好末来深圳晚竟然双惊喜把晒上快到岳阳坐半钟到汽在岳阳街上绕来绕也好解这市到汽买好大概钟趟到岳大巴洗脸刷牙后上钟到岳汽岳免只岳汽走来走会就到坊坊到脚还要走十几二十钟如果徒步好专程来爬建买景往交七十景巴缆都可以坐要日先前好半亭栈着栈派来接所以没买交栈三题临决先上在就帐篷露还没到脚四犹如在脚奶茶闲聊耗把钟还上售口拦到栈来接噢住解决坐上才觉这爬上来暂这体能能干来事午休后决半亭景深深感叹都亚健康民啊原来在这里凡世俗路过走啊走越走越觉着买交二天三起床坐栈老板上半亭等缆上日等啊等等到天都准亮起来终坐上缆哇哈哈挺爽缆来后还走大段路到望日台都露朋友占据完日继续往上连绵祝融峰姐只来风景场来到香就孝心很诚路上到这么段话香在心诚则灵烛在高心则留咱烦恼走咯末岳
火车晚点4个小时到达长沙湘江北，百舸争流在橘洲上骑在小黄车橘洲骑着小黄车到岳麓爬摔一跤好羡慕骑车者呀😄停车坐枫林晚，霜叶红于二月花。可惜没有枫叶，天也黑长沙臭豆腐第二天早上坐车到五岳之秀，青水秀
岳岳相在祝融峰悬崖上感觉己好渺财神殿日这感觉还错在祝融峰上祈福烧香就到麻姑仙境古傍晚好静天门索岳
整体的行程先大家介绍一下：10月2日：顺德－（城轨）－广州－（高铁）－西－（打车）－岳区（）10月3日：10月4日：岳－（中巴转公交）－阳东－（高铁）－广州－（城轨）－顺德简单说一下：岳可以火车到两个站：高铁是西和阳东，火车是和阳。的两个站都离岳很近（查地图8公里左右），有公交车到达，听说是5块钱/人（我到的时候比较晚，客栈老板说没公交，来接我，但30块钱的油费）阳的两个站离比较远（查地图50多公里），需要到中心车站转车，两个火车站都有到中心车站的公交车，中心车站有到岳的大巴（我坐是20块/人，网上说15块/人，知道是是国庆涨价）两个火车站的车都是到岳都是在坊附近（是两个同的车站，问下人就知道）。到这里就离景区很近，走路最多十几分钟就到景区。关于住宿两晚都住在岳：10月2日晚：古镇客栈（的时候在“哪儿”网订的，来我就差评！！带到对的房，老板说也是家的，房间跟客栈这边是一样的，结果有点霉味，厕所又小又脏，没毛巾，建议我跟买条新的，8块钱包装挺好，结果我直接扔在那里要。当天晚上就在那里订的酒店）；10月3日晚：99连锁酒店（10月2日晚在艺龙网订的，干净舒服，就是隔音效果差点，也比古镇客栈贵）。我之前知道那边住的地方会多远，就离客中心很近的酒店下手，其实之后觉没必要，越近房价越高，而物价也高惊人，超市也是这样的。像第二晚住的离客中心600多米吧，感觉什么价格都会低好多。（纯属个人建议，喜好还是自己决）这个国庆来计划是内，但由于种种原因泡汤，加之近期诸事顺，心好，只想着安静地在宿舍里睡上几天。1号听说有美食街就瞎逛一下，随便吃点东西混过一天。2号醒来10点多就随便煮点东西吃，突然感觉很无聊，内心有点躁动，心里有些结需要解开，突然想起之前一直想访问一次，而五岳之一的是离我最近的，之前一直想却总是因为没时间或没伴，于是上网查相关信息，从网上解是以宗教为主，对于需要心理解脱的我来说这正是我想的地方。于是就问静静要要一起，在十几分钟的信后就决一起，于是让马上收拾行李，我就订下午4点半广州出发的高铁票（火车没有票），订当天晚上的酒店，订从顺德到广州的城轨，然后收拾行李出发，没有任何计划，只想说……顺德站在广州碰头就一起踏上前往的高铁，一路飞驰，外的天也慢慢暗，两个多小时后就到。中途客栈老板在问几点到岳，到时接我，这个还是挺感动我。咨询到我们到西的时间应该没有公交车，说打车应该要40来块钱，问要要让儿接我，过要收我30块做油费，想着到一个陌生的地方，起码坐一个信过的人的车还是比较心安就答应。到客栈后办理入住，环境前说，就提，吃饭的时候老板儿推荐的那家饭馆，点个招香辣排骨和一个小炒肉，然后我们就把辣的吃，还有汤喝，是是人都是觉越辣越好吃呢。吃完一身大汗，在酒店楼下中国VS伊朗，到好激动来还想日出，但知要日出半夜12点多开始上才到（上到日出的地方要5个多小时），直接放弃，洗洗睡吧！10月3号，7点准时起床，洗漱完退房，把行李寄在前台。背包带上水、干粮、纸巾和相机就出发。来想直接徒步上的，结果在客接待中心排队排半天说这里是买景区车票和景区门票一起的，要徒步上的在的地方买票，心里千千万万的草尼马奔驰而过。想着要是等一下还要排那么长队，蛋蛋淡淡的疼，还是买景区车票吧。又排几个半天的队（1楼排半天队才进楼买票，到2楼买完票又排队等着上3楼坐车，尼玛到3楼还排队进闸口，进闸口排队等车上车），人生有几个排半天队。那里感觉要是一开始买徒步的票我都到半腰。岳终于上车，感觉好日要开始，然后我们的司机开始带我们感受过车般的待遇，真是路十八弯，弯弯加速过，果然走一半，终于有人忍住，车上各种吐。还好我力好，过还是好想说一声：司机，人生其实很长的，我们一点都赶时间来想中途下车坐索道的（车票包括），结果司机应该是开车太入神，完全没听到我说下车……一个多小时后终于到终点站，天门广场。稍做休整，正开始我们的行程。到财神殿，赶紧就拜，财神要从保佑我赚好多好多钱的，然后才好买房买车娶老婆。岳往前走一点就可以到远处的祝融峰，那是今天的目标！一路走一路风景，到有寺庙，有道观就进拜拜，有香的就上上香，感觉自己像个虔诚的信徒一样，只为寻找内心的依托。走到这里到一对侣爬到高高的石头上玩自拍，我们就笑着说，下人太多，要找个人少的地方拍照只能到上……岳越往上走，视野越开阔，特喜欢这种感觉，会当凌绝一览众小！岳岳走着走着，突然发现这么一块石头……岳到上封寺的时候，来只想拜拜就行，结果有个大师让我向前买香，具体说什么忘，就是一拜拜心想事成，二拜拜父母健康之类……感谢大师的祝福！过一个多小时的时间，终于到达最高峰——祝融峰，这里供奉的就是火神赤帝祝融，香火特旺，听说来的人大半就是为是来这里上香，只是来这里爬的却只是少数。心诚的上三柱香……岳岳岳岳稍做休息就开始漫长的下之路……岳其实挺想走下这条路的，过知道是通向哪里，怕迷路岳岳这个就是所谓的会仙桥，好像有点坑的感觉，过旁边的景色很好，视野特开阔，可以到下的一个个的小村庄。岳岳岳一路都想走大路，想走修好的路，只想走这种人走出来的路，这才是爬，就是这些路好多，景区的公设施还是需要完善啊！岳岳岳岳岳岳岳一路特喜欢在这些转角的照镜拍照，以前在广州的火炉也是这样这的天空好漂亮，好喜欢！镜头里的两个人能否最后在一起呢，我找到答案，人生有时很无奈，谈恋是两个人的事，但想永远在一起却是一群人的事，很多事是我们能左右，但其实我在的只是的想法。假如命中是我的，我祝幸福！只需要曾我们一起很开心……岳后走着深感需要找个棍来柱着走，会太累，结果就在路边捡到两根竹，想说这的各路神仙真的好灵，心想事成！！岳岳忠烈祠——1942年为纪念抗日阵亡将士而建，仿京中陵形，有蒋公亲题写的“忠烈祠”匾。向先烈们致敬！！（走到这里感觉走动，到这么长的阶梯感觉爬上）岳有祝融峰开始走五个多小时终于到门口，
心愿之岳心愿之岳相先这要感谢笑傲江就它让重燃起上五岳激原在学校候就计划过爬泰上华但种种原因最终未能现心很后悔如今离更远能腾间那儿会越来越少过很平常两天相容易拜访岳又说走就走以至差就单独动还好在前晚上强哥十高铁从广州直接到西观好有像座峰前广场挺荒凉好停在那说块钱把两直接到岳脚就上上司讲来岳就来烧香说先把带到亲戚买香顾生听靠谱在上查到好就这样宰香就几百块钱然后说司即停把赶来还好及又来坐交块钱就到岳坊那在坊那阿姨上前住告诉在景半腰晚上住二天半夜日想这就计划然后要码说晚打电话接着在里吃午饭然后准岳大庙哇正门前几街香神气像高档餐厅似岳就香旺而其好像来错原来烧香但既然来就买有心就好进香老板主动配香说就买几块钱然后说什么香灰毛包像封样说大庙里有八菩萨要拜所以买就要买八还让在风写上己住址啥写完之后说还要配炷炷香也要八格说块包包三炷就想应该买包然后又忽悠要买就买八炷香最后只好买接着又配纸钱说啥也没要都超期还让买炷高香说其进门就要烧高香可以路拿着到祝融峰烧高香炷很贵最便宜几十贵几百块没买最后又买封炮仗没块走来顿觉怎么就买那么钱岳大庙门五十三排建筑左排为八大庙右排有八大观间幢幢九大殿四红墙包围故宫布局很像先逛大殿然后来逛大庙然后走观花浏览遍观逛完大庙阿姨打电话开过来接到景门口来买门块又上来到开馆叫农其就栋两楼立在半腰上之后呢遇到波从长沙过来学妹还有上过来差师哥老板介绍接来间可以先到远处台寺并带上就这样在台寺刚舍利塔那到天黑才摸黑来三菜吃饭学妹吃己带来泡量好早五半老板带到半亭然后往爬日遂早早睡二天呢上观日祝融峰忠烈祠百宗祠胜利坊心愿之岳
一为一个学生，每个学期都会一两个地方走走，上一次4月份是的贵州凯里的西江苗寨，因为这次找到合适的小伙伴一起，因此个离桂林比较近的，买从桂林到阳10月24号下午2点的直达火车，票价50.5元，差多下午5点10分左右到的阳火车站，之前查下阳中心火车站到岳景区最晚的汽车是下午6点的，从阳火车站出来就能到公交站，坐的181路公交到的阳中心汽车站，来怕赶上最后一班景区的大巴的，当时问下司机，差多半个小时能到汽车站，心里踏实多，5点40多到的中心汽车站，买的票应该是23块（包保险），那辆车就6个人，司机和我，一个中年男，加上一对带小孩的夫妻。10月下旬的6点多天黑，一个小时左右到的岳景区的汽车站，因为差多算淡季，我就没提前订宾馆，那边有好多民宿（当地居民的家里），找一家卖香烛的叔叔家，谈下价钱50一晚，学生党对住宿要求高，住的地方比较简陋，过还好，可以接受。整理好东西后外逛下步行街，过岳坊，超市买点第二天吃的东西。第一天基上都是在车上度过的。有点小兴奋哈。。。ps：行让拥抱未知的世界，随遇而安，而畏惧未知的世界。阳火车站二美美的睡一觉，第二天7点左右起床，整理下出发，在岳坊旁坐1路免费公交客中心，即大庙后坪这一站，来打算先水帘洞的，可能淡季吧，天下着小雨，天气太好，的人多，在水帘洞的大巴上等半个小时还是我一个人（司机说至少要满三个乘客才出发），所以就先的岳大庙（学生票价30），客大都是来烧香拜佛的，进逛40分钟左右，我是直接从大庙后门进的，大庙后门口就有水帘洞的车。把大庙完全逛一遍还是从后门出来的，售票员说水帘洞的车走一班，还等会，我就先万寿大鼎，学生价14.5，鼎后有个寺庙，当时在整修，逛40分钟左右，感觉这个景点没什么好玩的。11点左右坐上水帘洞的车（票价6元），10分钟就到，（水帘洞学生价15元），水帘洞和想象中的一样，就是一些小瀑布，算一个小吧，上都是台阶，从水帘洞坐车到大庙后门下车，吃点东西，在饭店歇会，下午1点左右开始上，徒步的路口就在岳大庙后门对，下午下点小雨，的客很少，我是走的阶梯小路，没走公路，基上从1点到4点的这段路程中都是我一个人，路上只碰到一对外国夫妇。走三个小时左右，到半腰的时候，碰到一个姐姐，人，37岁左右，也是独自玩，我们就结伴而行。我们往麻姑仙境到祖师殿绕一圈，过湘寺，五岳殿，铁佛寺，邺侯书院，财富庄，紫竹林道院下到半腰的独秀宾馆，大概是晚上7点，我和那个姐姐住个双人间（房价80，每人40元）。在那炒两个菜，平摊一人40。下午6点多下的时候还碰到一个20来岁的河北小伙，是出差顺便来这玩的，中午上的，直接到广济寺（那边风景少），晚上也和我们住同一个宾馆，打算次日早上下。ps：断地认识人，断地人认识。但是好天气是自己自己的！岳岳大庙三早上7点半起床，洗漱整理后8点20出发的，今天天晴，心错。又从昨天下的那条路上，从半腰上过天门，上封寺，狮岩，观日台，一直到峰祝融峰，到最高海拔1300米的祝融寺差多快11点，（上期间，我走的比较快，那姐姐边走边歇，我们就分开走），到各种拍照，有少烧香的客，在停留半小时左右会仙桥，那里的风景错呢。然后下，一路全是阶梯，有点小损膝盖咯，一直在下，穿短袖，没太阳光，胳膊，脸，脖都晒伤。一直沿着昨晚的路到半腰到脚，是下午2点半左右。坐1路免费公交的岳坊站，吃点东西。然后汽车站坐班车火车站（票价6元，40分钟左右），从火车站到长沙的火车票价21.5元。4点半左右到的火车站，当时感觉时间蛮紧的，火车站有点偏，很小，比较旧。火车晚点半小时左右，，，到长沙都晚上8点，打算住中大学那边，对学生党来说，住学校旁边比较有亲切感又实惠，8点20左右上的立珊专线公交，40分钟左右到的中大学，找个宾馆住下，感觉对长沙的第一印象就是一路上都是小吃。两日行就这样还算完美的结束。ps：一个人，一条路，人在途中，心随景动，只需勇敢前行，有多远，走多远。火车站长沙火车站四8点起床的，9点左右乘上立珊专线到大学的校区，因为在哪站下，和坐我旁边的一个男生问路，是中大学的研三学长，闲聊会，和在同一站下的车，试，我继续我的途。感觉大挺大的，没有校门，首先到的是毛主席的雕像。往里走是岳麓书院，学生票25元，逛40分钟左右，从岳麓书院的后门出走点路就到晚亭。真的就只是一个亭，，，出岳麓景区，吃饭坐立珊专线到太平老街，基就是小吃街，太平老街内有个贾谊故居，免费参观的。逛一个小时左右，来长沙肯橘洲，问下路，从太平街门口往前走会，坐2号地铁到橘洲，橘洲比想象中大多，感觉就是一个大公园，走好久才到毛主席的头像雕塑，橘洲来走一遍差多快3个小时。坐2号地铁到袁家岭站，找住宿的地方，因为第二天早上7点多的火车家界，离火车站比较近，方便。放下东西，晚上火宫殿吃东西，感觉和上海城隍庙内差多，各种小吃，点心，感觉有点小贵，味道的话一般吧。过人很多，一会位置全坐满。吃完东西就开始逛五一广场，其中“黑色典”臭豆腐，和“老长沙”臭豆腐排队的人很多，我也买一份，第一次尝试臭豆腐，以前都敢吃的，吃起来感觉错哦。吃饱喝足逛开心，宾馆洗漱，敷个膜睡美容觉。ps：行要学会随遇而安，淡然一点，走走停停，要害怕错过什么，因为在路上就收自由自在的好心。切忌贪婪，恨一次玩遍所有传说中的好景点，累死累活说，走马观花而少真实体，要知道，当一直在担心错过什么的时候，其实错过行的义。大学岳麓书院岳麓风景胜区橘洲橘洲
这的诞生原因是因为这次我套路一把狠的，而且其的里也没提过，的套路是什么样的。下为大家说一说行的套路。因为我自己就是人，这次是约同学一起日出，所以我们决玩两天一夜。然而日出并没有到，倒到一堆套路，所以说出来造福一下大家关于坐车的套路我们是搭高铁的。从西站出来就可以到右前方的位置会有一块很大的“公交和的士候车处”，建议第一次玩的朋友最好坐公交，坐到岳坊的那个汽车站那里下，大概二十分钟左右的路程，车是那种大巴有空调，车费六元，上车买票。然后进岳坊可以坐景区内免费公交，会要等特久！会要等特久！会要等特久！（重要的事说三次）倒数第二站就是客中心然后买票上。下说一下我偷懒想等公交然后坑的过程。我们到公交和的士候车处那里，就有很多人来拉我们，那些人都是的士司机！是黑车司机，如果想打的的朋友要怕，那都是正规的士司机。夏天的真的是超级热，凉快的是上（天门索道往上那一截），然后就有很多司机过来拉客，问我们大庙（岳大庙）。！我们！我们是来的，要客中心。关于岳大庙的套路岳大庙有个阿姨过来说，客中心，每个人出十块就好。哦，太热，我们还是打的吧。然后到车上就开始套路。各种跟拉家常，完就开始宣传岳大庙有多灵多灵，多少人来拜。为一个人，我实知道岳大庙很灵，说有求必应至少有问必答，签准的，尤其是圣帝殿。然后又说我们玩两天时间非常充足blabla，上先拜庙是礼貌blabla，我们也都觉时间实还是充足就说吧。如果是大庙，那车费就是十块。然而，我们开始并没有准备大庙，所以，就没有带香……（真正的套路开始）说家是开香行的，让我们照顾一下的生。我们觉，正要香谁家买都一样，也就同。到家的之后，我们就问最便宜的香多少钱，们说28块，然后每个主殿要烧一个包封，一块一个。我们觉还好，就说写包。写完以后，就改口！说能烧空包封，要配香，配香最便宜多少钱呢68一套，贵的有几千的。说之前的28的呢？说，那是过路的人思思的香。其实我来也就是思思的啊！但是包写，能要，所以就只能买香。而且还会问，有没有什么心愿啊？如果说有，恭喜，又上套。会拿一个包写，放心，那个包算在那套香里，是另外一个套餐。我同学是求学业的，套餐最低136起价。这里大家总结一下，要么问好价以后先交钱，写包；要么就买个大包，买一支28的香走人。当然如果诚心拜佛的朋友们另说。上的套路然后就是上。如果想要到岳当天好好在上玩一玩，那么我建议最好要大庙，尤其是夏天。因为大庙非常热，非常热，非常热，而且香火特旺，堪称热气燎人，火字旁的那个燎。一热就非常的消耗体力，从大庙出来，基的体力就消耗一大半。从大庙后门出来就到步行上的地方。这里我建议大家最好坐环保车上到半亭，然后换乘索道到天门，要玩的话一路玩下来比较好，因为徒步上那是一般的累。坐车上的话可以客服务中心买票，车索一体票和景区门票可以一起买，然后环保车就带着上。如果是走到门觉超级累想走，好像忠烈祠那里还可以买票上车，具体咨询当地人员。上的交通票大学生的学生证是能半价的，车索一体票（环保车+索道）往80元，单程45元。如果走步行上的路，等到售票处的地方，就会有开包车的人来问要要车，单程40一个人，比环保车还便宜。但是，的车只送到半亭，还是要花80买车索一体票。因为，没有分开的票买的！买水的套路爬是一种运动，那么大家肯很关心饮水的问题。步行上的时候，会有小摊贩跟说上水很贵，让多买点水。半亭往上，怡宝矿泉水的价格是五元一瓶，因为祝融峰特陡峭，车也没办法开，要人力挑上来，所以这个价格并贵，建议带太多水消耗体力。买一瓶，喝完买就好。虽然的套路那么多，但是岳很美，签也很灵，欢迎大家来玩。下放几我拍的照片大家，照片很丑，大家将就着吧。峰会仙桥峰上峰寺天门所谓夏观云
行。。。这个路线，其实是我要爬，我要完成三五岳，这次爬完，就差一个恒！就要完成三五岳！咋感觉就像在完成一个任务一样！出发出发出发！周五的下午，余姚老火车站。。。各位朋友都到齐！在愉快的聊天中。。。等待着火车。。。就喜欢这样氛围！先到杭州，在换车。。。杭州城站晚餐走起。。。真功夫！吃饱点！可能这个就是最好吃的一餐！哈哈！准备上车。。。出发！火车上扯淡，聊天。。。就喜欢这样的氛围！小白那就是一个土豪，流量电影！哥服！硬卧。。。一夜颠簸！睡的还是点累的！早上大概7点吧！到达阳。。。肚饿！先填饱肚。。。徒儿的书包咋上好大！牛肉粉！有点辣知道是是当地的特色！都吃的很有思！多吃点，后漫漫长路等着各位！阳的一条河还是江！具体也知道什么字！汽车站坐车，就当热身！我到现在也没有傻傻的搞清楚！这个里到是干嘛的！脚下，第一顿全素宴交代在这里！味道还错！丁丁是是吃傻。。。做的像吧！和真都一样！可是它是豆品做的。。。过这么多！岳，应该轻松就能拿下。。。可能是重装的缘故！稍显的有点疲惫！上。GOGOGO前进中。。。小白，尼玛！咋成这样。。。湿身！稍歇息。。。接着爬。。。这个时候都有点显疲惫。。。
四月里每左右两两天四月里每左右两两天相间天数天物朋友均来有些突然所以准也没有很充足匆匆在各大大后做笔准五年月日直接高铁买上先准在淘宝搜索到气高又便宜茹庭觉错也就元离景很近然后到帖有叫做欧阳庄在里农也上老板格老板说元晚说着都快好现在也旺季少吧老板在很元成交这也到长沙很像飞场说坐高铁有些兴奋因为好非常想留己爪在动售上虽然这没有开买好啦因为刚好在吃晚饭上五才所以先填肚麦劳花大厅很但来往也很有感觉这远远检口进来好开始检这趟从长沙到阳西元动还可以把抓紧间动留影嘿嘿这就厢啦坐蛮虽说还有很座没有坐满大都要啊将近才到西哦天开始黑很但这间来止来候貌似像飞翔大雁阳雁都哦要在口坐那些招揽生据朋友说这里黑幕很有等等很久还有把到还有在宰云云直接走到有型交或巴较正规候晚上做交元到岳坊西候做巴士元到坊顺着坊大路往前走直走到沙路左拐到米那就住宿往右拐话就大庙景到接待老板娘女儿老板娘老妇倒年纪相仿女儿走告诉需要交元押这房改建楼门楼住楼就房间趁着没有睡电视设齐哦可以己烧水喝洗手间干净随供应热水些性东西都有但会啦房间亮过稍潮床铺整洁干净没有异味什么很错啦睡晚大早就打算大庙过在此之前先填饱肚离远有东北饺馆也便那里馄炖饼每元馄炖蛮错肉就皮较厚元饼好般般元吃完就直接大庙元对香烛很懂但在住宿老板那买元最最基吧有红包有香还有挂鞭炮叠钱纸在很门都售香烛所以己况吧路过香烛大都在努力打包裹觉很神奇午退房在街永豆浆套餐每花套餐豆奶这配送带汤超级好喝洗锅水样豆浆喝着还很舒碗豆浆肚上后对水需求辣椒炒肉这典啦鸡杂过度吃光光才有力气爬啦还很觉连锁在上还有好这连锁还有斋菜吃午休会就爬元门口有可以领取啦到爬到半腰老板来候房说也巧也就这样撞上老板开着摩托把送到这里留电话大要上住话可以欧阳避暑庄老板很在前有提到后来到楼快餐以为盒饭类型果相丰盛味也想好快餐元房间还错可能在里原因晚上很冷没有空调但有电热毯四月天气睡电热毯还有怪异件没有上好但也错设很齐但爬半天累半死很早就睡觉厕所话还好有热水供应貌似很难放来老板好还有原因就大早送到大路上这己提来早上要送并且早上半准来接送到主干线从邺侯书院来那路长但坐着摩托穿过凹凸平路还相恐怖说这坐那些极限娱设施恐怖为什么因为没有买因为死死抓着老板衣还开笑说老板要开间久说衣就抓破老板话也就笑笑来想要老板娘做早饭虽然老板娘起床来但还过有就做饭间很慢所以买八宝粥元罐扑哧扑哧上后因为阴雨天气所以日什么没有天空飘着雨天气其会很冷穿着件恤件卫衣足以这事到祝融峰最高也因为大雾什么都清楚姐姐在之巅吗因为飘着雨空气也很潮湿建要买伞在超市买件好雨衣很必要啦元那种在路上兜售元件雨衣质量相好到半亭候两彻歇菜所以买这直接到心还很惬过路好像过几乎都拐着弯很晕元后来在学附近找到津市牛肉粉羊杂粉元配菜随便放羊杂很味偏辣以为上量应该果吃才现很完吃撑为什么背包里有包板蓝根上湿气很重上这几天天气好朋友泡半避免感冒又很在老板娘吃光光啦最后到坊踏上归程西很相对就冷清等来来候样快些日候厢蛮空刚好可以瑟说上所有钱起来可能还左右过间有些零食什么上从长沙还带过些事物七七八八可能还较朋友左右均摊来其只有够纪念什么都没有买可能因为长沙也有候还有较好这样话很可以起负担虽然没有到日而且现在腿典型爬后遗症但还很开心说啦希望这对有啦四月里每左右两两天
腳嶽腳嶽相间天数天物均年月日嶽因規劃佳至未頂總覺憾事樁所以北嶽恒後重規劃嶽當切都排妥當後心想上何以走那麼累於把調審視沿途時間當到在梵音張標到祝融峰頓時愣這來約若要趕當天武漢恐將趕上或沒頂重思索後決在住晚於忙重排車日時列車於昆準時發車過徽合肥後雨心想怎麼事上到漢口遇暴雨這趟又如此呀只望天能有好天氣到達漢口後候車換乘列車到武漢二近時開始檢進車廂後於終點就武漢所以車廂內到達武漢後原打算徒步到訂房時依據網上顯約結果找到路問車又說距離過近載高鐵旁週邊竟然都滿所幸此時停車上載有對夫妻問清處後先送那對夫妻到載到就這樣折騰到點才完成住二日時起床打理樓打車到武漢高鐵車資元另收元燃料費二離發車時間還有來鐘大清早車些許冷甚少依時檢上車在車上著景象蒼翠丘陵交織平疇田野其錯落著少住很恬靜居生活就個眼光心境而言到達西後為時間直接坐上輛車元逕赴遊務心三約鐘車程來到遊務心此處搭乘索及巴士車處所以從另側到徒步口售處這門硬要搭配險費元進檢口從梵音進步有告說從此到忠烈祠四循梵音畔步經甘霖橋桎木潭桎木潭上桎木潭這段徑平緩易蜿蜒於溪畔及蒼蔥綠林間令心矌神怡其後徑步雖然走起來稍稍費力但林木奇石參差於途亦可解疲乏五繼續拾階上穿過盤柏油路接遊步旁邊石堆上嵌有斑駁石說此處香爐峰景區石景奇觀穿岩詩林蓮花留三個景點上鐘就可見到蔣介石先生紀念林松林區立石此直走到販售餐飲處都走在林蔭間上天氣也會太熱甚舒暢沿途有處摩崖石刻及奇石販售餐飲處前即索註半亭週邊少農樂餐廳從口到此走時鐘沒有停歇繼續往前順著盤路經過玄都觀約鐘遇到右側有遊步標上往紫竹林及塊大石上刻炁常存註炁氣穿過林蔭步續接段盤路右遊步來到紫竹林註此路段較陡於寺前休約鐘後發往鄴侯書院經壽佛殿轉左側遊步上到鐵佛寺寺旁左側往煙霞茶院右順柏油路續上約鐘見左側有遊步於跨過排水溝進遊步上至五嶽殿湘寺於湘寺擇右遊步上可到達天門祖師廟六時過天門祖師廟逕到壽石刻前事停歇佇足停留約鐘續往祝融峰發經天門索到天門獅岩獅岩確實像極隻臥在樹叢裏獅巨大岩壁有處摩崖石刻此際然柏油路經過上封寺正在大興土木整建經過緩上長階在時來到岳桃形標往前上階梯就到祝融峰此刻時間時到此遊幾乎手包香燭焚香燒燭點炮使峰頂煙氣嬝繞進寺瀏覽即到寺眺望週邊景但見層疊巒沒有碩大崖石壁因此顯嶽秀麗七時鐘走到祝融峰於邊休邊著眼前遊祈求平而為而為賞景而為挑戰而為其它理而總之厚德永遠無言迎納著管理為何永遠屹立在那邊與大眾享美景時邁步八時到滄浪台天色漸暗休順便取頭燈裝好電池以免天暗時能見度佳途遇到大約十來上應準備翌日日吧時腳售處約鐘到今晚住宿處梳洗番到街上餐後住處歇日嶽尺時景區大門時梵音步起時梵音谷時蔣介石先生紀念林松林區時索半亭時鄴侯書院時鐵佛寺時五岳殿時湘寺時天門祖師廟時上封寺時標時祝融峰時時售處翦影腳嶽
周末，温度低至0℃，是时候约一波啦，❄️❄️❄️雾凇美景错过！！！
相间天数天物均岳七十二峰迴雁为岳麓为足逶迤盘亘八百里清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞在东岳北岳之后这冬天来到五岳独秀岳从长沙坐到或西都可以就有交到岳景元终岳坊交到路对乘坐免交路没错免交到心如果打算乘坐景览上可以在心买门及览门旺季元淡季元在心步口售处都可以拿到免如果想徒步就往前走几步从岳庙对胜利坊开始徒步沿着路走段距离就到步口处进景后走右步进梵音谷冬季梵音谷水量较少如果夏季会更迷梵音谷丝潭华严桎木潭桎木潭上桎木潭等景成长里流泉飞瀑鸟语花香从上桎木潭来沿着路标往祝融峰走过穿岩诗林到达半亭索穿岩诗林沿途刻有唐宋以来历代讴歌岳诗词午开始到半亭午打算日所以在半亭附近找淡季标间然后逛附近麻姑仙境等景如果想早起日建还住在天门附近这样早上太早起来因为半亭到日望日台还有很长段距离从半亭索往走段路可以到五岳独秀石刻晚餐就在解决荤菜元左右素菜元左右睡到然醒途径邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿天门上封寺最后祝融峰从祝融峰来沿岔路会仙桥从会仙桥沿原路刚好过昨天未忠烈祠忠烈祠仿陵形建造纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园年阳会战军陆军军以孤立无援病惫之师抗近倍己日军血战整整天这仗持续弥久战斗惨烈影响深远让烈士最后李白诗束这之苍苍紫冥极老星飚吹散五峰雪往往飞花落洞庭
问:为什么喜欢爬？答:因为在那。每一次行都忆，无关地点的远与近，无关时间的长与短，只与同行的人，行走的心境，途的收相关，所以我喜欢行，心行的真。D1广州坐高铁到西、历时2’10”到达，大部队在西汇合，西下车后到岳景区还有大约20分钟车程，高铁站出口会有很多私家车司机拉客，多半是拉香客，我们5个人30块，当晚宿下某酒店.D2，因为打算当晚住的，所以第二天一早起来就在打麻将(捂脸小蜂)中午12点才出发(捂脸小蜂)步行到客中心，买门票，旺季门票120/人，11份是淡季80/人，景区也有环保车和缆车，过我们没买，毕竟就是来爬的、爬全程12:30从康家垅大门。进入大门有二条路，左是公路，右是石阶道路。我们右的道，因为这是沿着溪流上，景色较好，而且避免公路上车流多带来的危险。15:00在半腰吃午餐、耗时差多一小时，然后继续爬差多20点左右才到达，上真的很冷，军大衣都阻挡(捂脸小蜂)上酒店都住满，只能租帐篷，住在望日台附近，过好在上、军大衣都有的租D3日出🎈下我们坐汽车下，买单程票（¥44）最后行程结束.
打个广告，其它链接，欢迎阅阅阅~~1.柬埔寨http://www.mafengwo.cn/i/8040006.html2.广西http://www.mafengwo.cn/i/7997244.html3.紫禁城http://www.mafengwo.cn/i/7772344.html4.东http://www.mafengwo.cn/i/7755506.html5.单霁翔院长在广东物馆讲座http://www.mafengwo.cn/i/8347394.html6.江京华梦http://www.mafengwo.cn/i/8602742.html7.成都http://www.mafengwo.cn/i/8609882.html8.西安http://www.mafengwo.cn/i/8618906.html9.韶关丹霞http://www.mafengwo.cn/i/8626134.html年跨年，我和好友在韶关的丹霞到2016年的最后的一个日落，欣赏到2017年的第一轮日出，心那叫一个爽。也许是尝到甜头，也许是为完成五岳打卡的目标，今年的跨年我们离广州比较近的岳。出发前，一直心心念念它的日落，日出，云海，雾凇。然而想象还是和现实出入太大，导致我总觉这趟程天时，地利，遇到一系列的问题，当然人必须是和的。日出，云海因为淅沥沥的小雨全都消失在烟雾中，只一丢丢的雾凇，说好的云卷云舒漫天飞舞呢，取而代之的是饥寒交迫，天寒地冻，疲惫酸爽。华雨爬，泰夜爬，这一次二者合二为一，要太有缘，要太难忘。从买票开始就一波三折。元旦放假三天，计划第一天卧铺出行，下午到达之后入住脚下，第二天开始爬，夜晚住在上，第三天下下午高铁广州。然而......也知道12306这个系统抽的什么风，原都是提前一个月开始网上售票结果拖到12月末才开始卖。天天盯着这个系统，这次是三人出行，只两卧铺票，最终没能如愿抢到30号的卧铺票，只好赶紧先订31号的高铁票。程也是一个问题，一直没有票，高铁票都是一直都是无状态。后几天一直刷刷刷，终于1号程的三卧铺票，时间又是中午十二点这么早，简直是欲哭无泪。虽然和我们的计划完全着来，但无论怎样，好歹也买到票，静候程如约而至。我们高铁是十点半到达西站。出车站，按照网上大部分所讲，直接当地正规的大巴，坐到岳坊站下车，时间预计20分钟，6元/位。运动前要解决午饭问题，店铺着很新又没有人，没想到菜品是出其的满好吃。这餐饭也是我们这两天唯一吃的一顿正餐，呜呜呜呜~~~都说的寺庙很灵，我们也在下买香准备上拜一拜，数量多，心诚则灵。然后在坊那里乘坐1号免费公交车，在大庙后坪站下车，根据路和人流，步行到达客服务中心。在这里又遇到问题，小伙伴客中心很多人排队就问一下说是这里是排队坐缆车的，这就导致我们没有在这里排队，继续沿路向前走预计25分钟到达的口。在那里自动取票机无法取票，只能自动售票。问人工购票口，结果告知如果是网上购票，需要在下客中心那里换票。我们一听傻眼，果断让一位小伙伴留下行李，另外两个人赶紧一路快走下，还没开始爬，累到气喘吁吁。到客中心那里，又是很多人环形在外排队。因为人流限，还要等一时间才能进到二楼，等15分钟后，终于到我们进。我觉这里的体简直要太差，自动取票机无法使，排队到我们的时候又说需要网上订阅的证码，可我想一下根没收到。前排队的很多人都示没有收到过信息，大家又赶紧联系网上的客服，说我的手机号查到订单，我又订单号，又说我留的联系人是另外一位小伙伴，证码发到的手机上。然而我根没有这位小伙伴的手机号码，为什么莫其妙的就发到那里，简直是个迷。又觉我们每个人都有，没提过证码的事，搞一个很大的乌龙。原想争取快点爬的，结果目前这里浪费快一个半小时，心中直喷火。拿到门票的一瞬间，简直都要哭出来，为换它，来上下两次，太容易！！！跑两趟，感觉自己的体力开始下降，穿的又多，腿感觉灌铅一样，大姨妈今天来应该能走的，结果还在。还没开始各种问题，很是抓狂。顾休息，火速开启我们的爬之。上大概路线：岳大庙—胜利坊—康家垅入口售票处—梵音谷—华严—穿岩诗林—索道站—半亭—紫竹林道院—邺侯书院—铁佛寺—五岳殿—湘寺—祖师殿—天门—狮岩—上封寺—祝融峰;还好暖和的天气让我们的心都缓和很多，一直断的走啊，爬啊，啊。但因为时间体力的因素我们还是没能如愿到17年最后的日落。现在的目标就是我们今晚住的地方上封寺。除徒步，可以缆车和小巴士到天门，但是我们心中都很坚，无论怎么累，还是要自己走上。一路走台阶，爬坡路，感觉身体是我们自己的，虽然疲惫，但大家都没放弃。越走天色越黑，里的台阶路没有灯安全，我们就外围的路，这里会七拐八绕还有小巴士，一要靠边走安全。夜晚的月亮非常漂亮，天空上也是满天繁星，这里我们就立下一个flag，天一是个好天气，没想到后打脸太快太疼。当天门映入眼帘的时候，我们知道离今晚的目标上封寺远。一鼓气继续赶路，终于在九点前到达目的地也是住的地方。幸福来的太突然，以至于我们都敢相信到，就差大家相拥而泣。寺庙按照床位收费：50元/位，现支付。上寒气逼人，穿着衣服，盖着大衣丝毫没有任何温暖。在瑟瑟发抖，手脚冰凉中休息一晚。因为这里离日出和很近，第二天设置的早上6点闹钟，没想到，刚下床，就听外来的驴友说外下雨。what，下雨，下雨！！！简直敢相信。如果是这样，那我们的日出，云海早和我们说，要啊啊啊啊啊！！！内心在嘶吼咆哮。拖着沉重的脚步，伴着寒冷的大风出门，果然淅淅沥沥的小雨消灭我们的期望。失望之溢于言，果然计划赶上变化快，还是决继续前行的最高峰祝融峰。雨中的上封寺又是另一番风景，寂静肃穆萧冷。上寒气逼人，仍然还是人人海，大家都期盼着可以新年的日出，可以希望来年万事顺利。虽然没日出，但对美好生活的向往和期盼仍然在心中滋长。祝融峰的寺庙很多排队拜，我们也都许下各种的心愿，希望可以实现。这是在上的一点点雾凇，少而精，也算满足另外两个没过雪的方孩一点点愿望。因为要赶12点的火车，我们没有太多时间下，步行到天门后乘坐小巴士，44元/位，现支付。又因没有带足够的现，找前排队的好心人兑换现。乘坐预计半个小时到达脚客中心，知是天气原因还是路程问题，我的耳朵居然堵住，出现和下飞机同样的状况。这次的行简直是状况百出，让人恨交织忍直视。办法总比困难多，能让这些磕磕绊绊影响我们新年的心，前路最美的风景仍然一直在等待着我。2018年，愿，健康，平安，顺利。加油~~费结算：12月31号高铁车票:28008:15-10:22广州-西259*3=7771月1号火车车票：K81312:11-19:20-广州148（下铺）+144（中铺）+139（上铺）=431门票：74*3=22212月31日住宿：50*3=150西-越坊大巴：6*3=18香：4*3=12午饭：3人=122豆腐花：3人=15下车费：3人=132滴滴：3人=54总计：1933人均：644
先上图岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区闪亮们的双眼，有木有岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区第一次写，可能还是因为自己恋雪结吧……原谅俺的这种小结吧，尽管跟年龄符==========================================================================十二年的光景，十二年的蹉跎，知觉中在这个城市竟然这么多年。也难怪，娃娃都高出我一头，是这十二年唯一的收。这么多年来，虽说过无数次的岳，攀过无数次的祝融峰，但是却从未检过它的冬季。几天前一直关着岳的天气，纠结着到要要，2017年12月16日晚上10时左右有在朋友圈到刚好是岳的雾淞季，于是，心动如行动，约上志同道合的好友，决第二天一大早粗发。来岳的筒们喽，正开始——===========================================================================乘车路线（三种方）：1、自驾：高速：石鼓收费站出发到岳，一马平川，20分钟就可出高速；107国道：车多路窄，一路走来修路的较多，路况还是阔以滴，赶时间的筒可以考虑走国道，可以风景，过司机可能分心哈。2、乘车：现在很多地方开通到岳的高铁，可以直接到岳下车。下是阳市区出发的路线。高铁到阳东：137路公交车至中心汽车站普通火车到阳火车站：118路公交车至中心汽车站中心汽车站有大量的中巴车到岳，买票是岳，而是，太大。约1个小时的车程即可抵达岳汽车站（25元一人）。3、拼车：晶珠广场（步步高超市前）有大把大把到岳的的士，如果刚好4人的话，拼成更方便更时。跟坐大巴的费一样。建议自驾的筒，如果当天当天的话最好要开车，爬太辛苦，开车也轻松啊。过您如果够任性，坐车上坐车下，那就另当论啦。可是往往好的风景就在一转眼一头间。===========================================================================行路线：1、普通景点路线：从岳大庙后门处前往客中心购买门票，旺季120元，淡季80元（可以在这里坐观光车或是缆车或是步行，俺没有坐过车，知其费。无论是观光车亦或是缆车，都只可以坐到天门，到祝融峰只有步行或者是坐轿）。买完票出来向左边走大约200米，左手上坡即通往景区的阳光大道。从凡音谷一路拾阶而上，一路是峰峦叠叠，草树萋萋，流水潺潺，行云片片，林鸟群嗓，谷应声。可以到很多的景点，这里就一一介绍。2、重点介绍冬季雾淞路线，想要来雾淞的童靴眼睛睁大哈。线路一：藏阁走西线往藏殿成为一条错的路线。岳汽车站坐往马迹的车，10元一人，在西岭下车。同样的需要购买门票，跟客中心一样的价格。往藏阁方向走，我的时候还在修路中，过踩在冻过的泥土上，吱吱响声又找些儿时的画（暴露年龄的前奏）藏殿红墙碧瓦，配上冰晶白雪，简直美可方物，集艳丽与庄重为一体。四周古树高耸，空幽静谧。由藏殿往上，有小道可达天柱峰，阶梯也是错的体。线路二：会仙桥会仙桥：春可观花、夏可观云，观雪也是极美的处。（此线路俺还没有体过，待后续。）上有很多农庄，时间充裕的朋友可以在上住上一晚，会更轻松。此次从阳市区晶珠广场拼车方抵达岳，20元一人。岳汽车站至马迹中巴车，西岭下车，10元一人。西岭进景区，门票80元一人，有年票可免门票，走藏阁路线，漫遍野的雾凇，让人彷佛进入到洁白的童话世界。在东线是无法到的，所以方向很重要。中午民俗化城稍做休息，补充能量后，从东线步行，一路遇N多的徒步上想雾淞想到祝融峰的小伙伴们，热地告诉们正的路线，走快的话，应该可以在天黑前目睹们想像的风景。有时最好的风景并一在那峰。拖着沉重的双腿一路前进，终于，在4：30时到达。真正地累并快乐着。===========================================================================好，继续上图吧岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区冰雪的世界，美轮美奂，多少人慕而来，多少人又为驻足……：所有的图片均为手机或是奥林巴斯卡片机拍摄，未任何修改。构图境有待提升，还各位大师指导，小女感激尽！
遇四季遇四季相间天数天物朋友均来只想到雾凇心还雾日来只想到冬天留神遇春夏秋冬此靠缆靠巴士凭步脚印绕过弯又弯头踏上无尽头天梯穿越杂乱无野草十几里上坡路疲惫历春夏秋终来到晶莹剔透银装素裹雾凇之路并陡峭也并要但永远到路最考耐性在上路上打听还需要爬久才到无身处几米拔到案永远快吧酸痛大腿脚踝支撑住上而无数支撑然还有路上变幻四季然后搞笑还傻每都笑料百好好路走偏要走所谓近路翻过己还高破墙还差翻过然后翻过现前根没有路害在深大叫有没有师傅路在哪里哎前那杂草还高手拨开往前冲什么都到害在哇哇大叫穿越只听草丛里有叫声又到说像鬼似好容易穿越妈呀前长长天梯啊上到半望才现刚才翻墙穿草丛有路冤枉在寺庙里事就说犯很罪过事好识思提吧早上半之后上刚好太阳空春天开始遇到景平静严华严华严华夏与秋杂交严华严华严华潺潺流水因为冬季水势大觉踏上路撒星星几季节颜色巨型蒲英如秋天红土天梯冬天快到红叶陈偷仙路要这段路之前穿越己还要高杂草丛探队啊半亭房只有前进四把后退路封紫竹林香炉上与哪路邺侯书院忽然间眼前现冬天痕迹天门雪莲花天门天门好累好热要吃冰前更吸椰肉树离松柏流鼻涕松柏流眼泪松柏涕泪交鹿角珊瑚吗越走越慢上封寺终到上封寺瞥最后秒日落上候刚完雪极寒天气候日融雪来很候嘛零九度还那么有热来打算住上封寺但天气太冷寺庙没热水无奈换隔壁宾馆来打算住两晚宾馆前台很惊讶打算住两晚从来没有能在这里住上两晚这么冷住晚都受很要住两晚二天早却垂头丧气退房前台笑嘻嘻就说嘛住两晚冷重重二天起床直接狂奔到观日台日还到雾冰雪雾日过满足三愿望六起床日狂奔到观日台少在等待太阳跳平线观日台巴黎铁塔镀树完日雾冰封三叶草冰封天门在感叹天之间开阔无空气冷都深深吸口气那刺激从鼻尖到鼻腔又溜进心里然后化成股力量喊来男大叫要死在让冰雪掩埋尸体重口味清在宾馆刷牙心瞥眼清晰脉廓冰雪勾来听冰雪融化声音嚓嚓很清脆舌尖舔到冰雪味晶晶透心凉陈说无什么都那么开心啦对就好奇宝宝快宝宝但白头它在愁什么简介魏懿杂志高尔夫杂志撰稿天会织起喜欢原汁原味喜徒步甚搭飞船喜搭帐篷甚睡五星级喜买食材煮食甚吃米其林均为原创其媒体勿转众路线做到有元交坐到岳到岳换乘免交路到心便可上岳拔虽只有千米上路长十三里以上体力足可坐缆冰冻期缆停运如果路冰巴士停运缆来如果巴士没有停运缆来也可坐巴士脚到天门元爬话建走路走阶梯路虽长走起来阶梯力雾凇完雪后天上较好若雪或雨上话路滑好走极易滑到遇路冰需草鞋杖草鞋需要买路上随便捡大概月到月初都会有冰前天气阳光来就融遇四季
我们有太多的挣扎和压抑想远方奔走发泄，也有那么多忍挥的从前想躲起来珍藏。可是在自己还够强大的时候，我们没有资格和勇气那么洒脱，说离开就离开。希望我们的心智能如年龄一样成熟，承担起每一次决后的代价。如果，行是为释放，为找到一种淡自在的感觉，哪里，还重要吗？一个人，太长时间，必走太远，甚至行李，就是随着心走，认识那些每天都能却从未走近的地方，就像到一个全世界都找到的小天地。让所有包袱，统统安静的自己消化。——写在最前最初印象：五岳自古以来为华夏的著地理坐标而广为人知，从岱岳到玄岳，从莲花峰到三皇寨，一路走来在感叹它们果然虚传的同时，我也一直在思考一个问题--该有的特点前四位都有，岳还有什么？其实在我的脑海中，岳除在方香火旺，还是香火旺，其的都怎么出。泰有封禅，华有论剑，恒有令狐冲，嵩有少林寺，唯独对岳知之甚少。如果非让我一个词来形容它，我只能说徒有虚吧。因此虽离岳很近，却从未过。最近一直在计划五岳这行，岳是五岳之行开始的第一站。没想到抱任何幻想，只当一场预演的岳之行，却转变为难以忘却的忆，由此在我心中的位置也发生翻天覆地的变化。关于交通：长沙——西高铁站29分钟的车程，出站有公交车可直达坊，票价5元，也可拼坐当地出租车大约人均10-20元。（出站口有很多的拉客司机带买高价香，要相信，一般客栈都有买而且比较实惠。）关于住宿：景区内也有很多住宿的地方，有宾馆，中途也有少农家乐，住宿方便。花时间青年客栈是此行中最大的外和收。后会详细介绍。（允许我为打个广告吧）关于行程：DAY1：长沙——岳城区DAY2：上行：黄庭观—台寺—磨镜台—灵之泉—老圣帝殿—民俗化城—天门—狮岩—上封寺—祝融峰下行：祝融峰—上封寺—狮岩—天门—祖师殿—湘寺—丹霞寺—铁佛寺—業候书院—竹林道院—穿越诗林—桎木潭—忠烈祠DAY3：大庙——程D1长沙——岳城区起床翻阅岳的天气，晴，甚好，简单的收拾行礼一下，粗发。29分钟的车程就到西，感叹下，中国产人民产党对铁路事业做出的贡献呀！让我们在苦逼的坐车绿皮火车颠簸几个小时。客栈是在美团预的——花时间，字就觉有思，评价又好，价格合理，地址位置也错，就，果断的下单。到达岳坊，打电话老板问下具体位置，可以做免费公交（1路免费公交车终点到爬售票点，岳云路口下车是客栈）徒步也只要10分钟，果断后者，想要近距离的解一个城市，就要融入的生活。（其实就是为找好吃，标准的吃货一枚呀）延着坊一直往前走，家家都买香，家家都会要问上一遍要买香，大庙吗？笑笑路过，继续往前走（心里断的默念我是傻瓜，我是傻瓜，才上当紧客栈老板的嘱咐。像我这么聪的人，又怎么可能这么容易骗）。一路上没有什么东西可买，也没有什么很有特色的小店，跟其行城市相比没有那么繁华（香，香客此刻我自动忽）。跟着导航一路走走停停来到今晚落角点—花时间。花时间如字一样人安静，温暖。LOFT风格的装修。在一大圈的酒店周边显如此的低调，沉稳。瞬间就上这里。订的六人床位房，办理好入住，前台小妹热心带我们房间，还忘我们提行礼，都是女孩，瞬间有点好思！休息一下，出觅个食，客栈小妹推荐我们在路口的好食捷吃饮，公道，实惠。顺便逛逛岳的夜景。岳的晚上异常的安静，都没有人在路上行走。但是空气特的好。DAY2：一天早起床，神清气爽。在路口吃完早饭，开始爬，来之前在少穿越线路，考虑一下，还是决西岭入，胜利坊出延着西岭盘路一直往前走，来到黄庭观，也是我们这次爬的起点。黄庭观属于中国道教道观，位于中国岳集贤峰下，白龙潭东侧，距岳镇1公里。始建于唐初开德元年（公元816年），五代时魏阁，后宋徽宗赐“黄庭观”至今，是岳古镇景区的一座羽流道观。黄庭观依临壑，叠石而成。它两进三厢，亭横于前，观宇纵连于后，仍保存古建筑的貌。是重点物保所单位之一。（听说求最灵）顺着路一直走，安静、清新的空气，美丽的风景，可的小绿植，苔藓......台寺，目前在维修，禁止客到大厅参观，过还是可以在外好想抱一个家喔！路上的俩二货台寺过后西岭西线这边一路上都是比较坑爹的，没景点，而且路程比较远，走3个小时才到一个老圣帝殿，里有一口井，水清甜，喝一口整个人都舒爽（天天听着佛的水，可以称为圣水吗真想多装几瓶带下，慢慢喝，可是也只能想想而.....）民俗化村，听这，觉应该错，可是到地才知道除大佛，还有一座起来错的桥以外，其啥也没有。对于此时饿晕的我来说，只有一个想法，.我要吃，吃，吃....可是除泡还是泡，想着那就天门在吃吧，悲剧的到天门我吃的还是泡。此时我心在流泪....
时间：2016.11.18下午18点武汉出发，11.20下午17点到武汉行程：18号下午18:03武汉-西（G67），20:03到达西站，夜宿岳区19号下午17:40西-长沙（G6110），18:16到达长沙站，夜宿长沙芙蓉区20号下午15:06长沙-武汉（G506）,16:38到武汉站人数：1人费：火车票458（229+64.5+164.5）住宿239(130+109)门票175（风景区80+单程索道45+岳麓书院50）加吃喝费合计1000±18号行程D1：18号下午18:03武汉-西（G67），20:03到达西站住宿提前预的，在APP上查后直接电话预（之前出玩在携程上也订过几次房间，常是到地方要么是店家说没收到订房信息要么是没留房，有两次坑惨，所以现在都是在APP上查有满的直接电话询问，价格差多就直接电话预），预财火大酒店130/晚，有车到西站免费接酒店（费应该是包在房费一起），但从酒店没有免费车送高铁站。入住酒店后晚上九点多，出来在镇上转转，岳坊，岳大庙，财神殿，随便找点吃的填下肚然后休息。：风景区在阳市县境内，县有火车站和西站（高铁站）。西站离风景区最近，所以最优是直接坐车到西站，西站到风景区脚下的岳区有班车的，直接坐到“岳”坊出下次坐免费公交1号线可以直接到风景区客中心。岳岳岳岳D2：风景区---长沙19号早上6:30才起来，先天晚上睡着一早上六点半才挣扎起床，酒店的早餐要到7:30才开始就直接退房，打扰还在睡觉的老板一脸的愿，想接一杯热水喝告诉没有。。。。出在路边吃点早饭，买3瓶水外加自己一杯热水，加上包里带的干粮（手撕包和士力架），收拾妥当后开始爬。从酒店出来到5分钟就到客中心，坐观光车的在这里买票进，步行爬的直行下个路口左转（下地图或者问下保安路人就知道），的门票分淡旺季，旺季是五月份到十一月，票价是120元；淡季是十一月到来年四月份，票价是80元，上下行观光车和索道票价90元，单程上行或者下行票价45元。客中心和岳坊附近都有景区地图，很详细，比买票时候领的要好多，最好手机直接拍照片存着岳岳岳19号行程7:20到达徒步爬起点：胜利坊——康家垅大门买票进岳检票后进入梵音谷景区，华严，可惜雾太大，清华严的真目。岳岳岳神州祖庙，在维修还是什么进，门口的雕塑有点思岳岳下桎木潭-中桎木潭-上桎木潭，一路上这种曲径通幽的小路还是很有感觉的。。。一路往上爬上雾气也慢慢散岳岳岳下午才知道下图中的那个塔就是刚舍利塔岳岳岳忠烈祠，从上桎木潭出来后是在忠烈祠的上，沿公路下来从正门进一路向上穿过忠烈祠到延寿亭，穿过穿岩诗林到达半亭，这段风景一般，爬进入坡度较大路段，闷头努力爬台阶，匆匆而过......岳岳半亭是索道起点，在此坐索道上直接到达天门，因为计划爬上坐索道下来，所以直接过，接着是玄都观-紫竹林-寿佛殿-铁佛寺-邺侯书院什么的，这段路较陡，路和盘公路时交错，期间路过各种寺庙书院，大同小异，就没挨个进，只在邺侯书院进下。过祖师殿-寿比石终于到达天门（发现好多都有天门），在此可以远最高峰-祝融峰天门旁边是上封寺，寺里有斋房住在上的话可以这里，当然想住好一点旁边也有个酒店岳岳岳岳岳接着往上走就是祝融峰，上寺庙房的瓦片都是铁浇筑的，好像是因为普通瓦片容易炸裂什么的。幸运的是在祝融峰还能到云海，祝融峰左边有个观景台风景很错，冒险翻过护栏进入祝融峰后的平台视野更开阔岳岳岳岳岳从祝融峰天门，买单车下行索道票，坐索道至半亭，转观光车览西线至台寺--刚舍利塔（换里的拖鞋可以上的，但进），完舍利塔一路往走进过福严寺-磨镜台-灵芝泉-麻姑仙境到达半亭停车场，坐览车下。岳岳岳岳
月日月日相间天数天到大都在写也随性写从东莞座阳在阳办完正事后从座交到附医院前十路口右转就可以到岳啦元到岳后到处都免交可以座到心到达心午两啦后肯先找住啦喜欢住青可以在心对巷里找到喜欢住只要旺季心对巷里很都有房间单房可以讲到元天如果天气好况也可以直接上住走在路上会有很要要上住宿格在元左右旺季就肯止这啦在青好房之后暂短休就岳大庙啦置就在心对在里些相就来啦到很在上香还带老婆来上香吧晚上吃饭过就到早早上床睡觉准二天早起上早上起来吃早餐就从胜利坊开始啦己就徒步上到胜利坊到售处差里买进景后从徒步上走没久就遇到美女聊天之后才原来广州美女警察大决起徒步上路上有美女聊天也觉累上到紫竹林候又遇到四常德朋友起上六队就这样成啦快到天门候天气非常好风大雨大都买雨衣收到相这非常遗憾事这没有到什么相天门那置最冷风也最大从天门上到祝融峰也要走间午左右终上到祝融峰天气好草草就开始啦在天门座汽岳贼王青年舍岳贼王青年舍月日
独岳独岳相从那完介绍华节心里就长草即便能踏遍青未老附近大川总上何况还在没有理这除除雨除包括大姨妈在各种因素终背上背包前各种最后还乘虽然间但便宜啊对这大龄待来说最适合过过检抬头找候室背后有哪趟想这黄牛也太嚣头却工员路顿心阵羞愧及温暖座错顺靠顿来后抬头对那女帘遮着头心想这帘脏啊可能憋着难受放帘露苍白脸嘴角有些灰黑刚要提醒句手臂也有块块灰黑才想到这灰尘而殴打后痕迹但精神错而且乡话聊天应该管在怎么样能总好这趟短途较身座上来来其有男孩学大聊番还觉背包挺潇洒哪这又放鸽唉这其孤独心酸足为哉男孩后又留守孩母亲聊聊天丈夫包括叔伯妯娌都在工孩奶奶生活读高二找到像样长开长会只好假对打工对留守儿童老各种研究倡够老济达没那么就会也无奈之这厢里又来乞讨似乎顺说这趟上乞丐少来来也就街上那几套激起几丝心开场白较唱到活着没心死没决心只好要钱要脸忍住笑对母亲却掏钱平凡总最感动摇摇晃晃午终到较简陋辆巴在巷里挤着售员在路上揽根怕找到块午到达岳汽便标志性建筑岳坊观察附近各种银都有很便对连锁超市补充食物水平算贵有些甚至里还便宜超市门前便等几钟终坐上传说免巴士干净还带空调后庭栈馆过来揽来打算从华严这开始听到栈说可以买学生后利动摇最后元搞住宿在进处遇到顺最后还过大姐开着摩托带会就到住二楼挺干净稍收拾就开始逛这几景这里离台寺很近路树少坡抖刚开始还挺有兴观察路花花草草后来大汗淋漓只顾上喘气幸好后来都缓坡而且树木挡着没那么热台古寺此快到饭几僧闲闲坐在门口大着胆往里走宗教什么太懂菩萨庄严肃穆天色渐暗佛堂有几森冷草草过便往舍利塔途因斋堂啧啧那香味只有候里煮糯米才有则因为饿二则脸皮薄没留在那儿饭老师傅后径舍利塔群远望香炉袅袅古松迎塔前静谧详可俯瞰台寺屋舍俨然还有几畦菜晾晒褥颇有几烟天色将晚快步伐往福严寺因为走岔路进补而错过在补接泉重路上常有细细涓流有些水管接着可供取水远至磨镜台雕栏玉砌豁然开朗围很有些百年古木颇有境这相馆洗手间都有也停少稍休整继续走久听哗哗水声座石桥便灵芝泉走近更换电池把电池落水里麻姑仙境手抖伤起啊幸亏有美景打还能眼麻姑仙境里很深但天色在晚往走恐怕摸黑半上月亮来至台寺大门开过司好心咬上因舍远且天黑怕错过而拒绝快到舍半遇上老板娘担心开着摩托来找凌晨起床老板送到玄都观附近开始爬天很黑星空很美空气清直达肺劲九牛二虎之力才到祝融峰此衣汗湿两双腿打战套上羽绒吹着冷风等待日风景很美摄像太渣只恨双眼完留住那些美景走步台阶只顾着颤抖两腿较潦草觉走到梵音谷那里还很来路唯有远处祝融峰可原来走这么远还有广济寺藏殿以及些路线上没有标景因为没间或两争气腿而忽还有会带上好相两争气腿好好览番独岳
岳岳相年三月份末假期天气状况也错虽然没有大太阳但也没雨算阴转晴吧准爬这计划其也筹很久但总万事只欠东风好天气因为很糟糕天气会心大打折扣所以观察天气况幸运那天切都很顺利天气阴还错便收拾好李就这样说岳标志来啦在年月份末朋友爬上峰祝融峰那刻激动心没少主要等爬到峰后都精疲力竭但心还很开心要到峰米高拔对些从没爬过如此高来说并那么容易好话说让开始吧以爬整天始末门淡季元旺季元日大专院校学生成院校学生身高米以上学生职学生进心景大庙凭有效学生折门优惠开放间旺季五到十月三十日淡季十月日到四月三十日交要驴友无在哪里到主要有两种可到达即汽而又可普列高铁先说说汽吧因为从长沙所以般阳很远呢还有专门汽如在就般都会有这起始所以也但在这里还建驴友如果坐便话尽量还坐吧因为坐上还很好滴尤其坐高铁然罗高铁要高许所以就做般普快其也挺好惠而且转也很麻烦坐汽朋友呢般直接坐到到脚也就即可爬但坐汽也便宜哦据所从长沙坐汽到大概在历大概就着重说说怎样坐吧有两种做坐到还有种就坐到西以从长沙为例坐普列历十块钱就搞如果坐高铁话呢那就更快历来钟块钱坐普列在这而且较破旧仅从很难这后般会有很士司来招揽顾总停岳大庙岳大庙烧香然后说送岳大庙只要块钱这什么概念呢般从后就到达岳镇从岳镇坐巴要程也就块钱左右在才十块钱觉可能么事却可能但旦上会直接送而把送到要买香买纸在那里几乎每每都香这典型捆绑欺诈为鄙视如果买或买太少就会送让己想办坐吧所以驴友千万相那些所谓只要十块钱或更低钱开送要前提必须花更钱买香纸买话就把甩到途任己想办如果坐高铁话那就坐到西无从哪坐高铁都只能坐到西因为西只高铁好像有罗嗦好话说坐到西后可以乘坐或摩托从坐到西元其乘坐可以己查其西离很近假如打打话块钱历十钟然有些司可能打要求口少少就坐就算打摩托也就那么十来钟事也贵十块钱足以搞对数较话还打好些饮食要驴友对美食感兴趣话也可以介绍二仅供参考哦岳佛胜菜肴然以素食为主岳素食始东晋千余年来技艺日臻精巧般素食展到高级斋宴各大寺庙饭馆均擅长岳斋席常有香二度梅霉三鲜汤四季青五灯炖会六连七楼八大碗九如十样景之说绝对到后会直流口水哦呵呵呵香单盘素菜二度梅霉豆与腐乳三鲜汤按令以三样鲜菜汤四季青即四种青菜五灯会五种炖六连常烧茄炒笋炖菌油辣豆干藕丸七楼假肉丸馒头筋菜心玉兰香菇等七样叠而成有如荤菜福或狮头八大碗八样素菜仿荤席办成席九如即便餐按令寡配菜能使吃满即所以又叫如餐十样景大体有两种种十景素烩称十样景即玉兰红萝卜白萝卜百合白菜心冬菇荸荠铃薯豆笋皮盘筋等烩焖而成其玉兰红白萝卜荸荠铃薯还要雕成各种花形非常美观另种则十样大菜办成席称十样景十大碗常生植物食珍珠米油捆鸡油豆笋冰糖湘莲七楼八宝饭烤菇汤与青菜也有仿荤席办成十大碗十样景料样精细酸甜软脆水陆素食皆有食此即可领斋席风味另岳有馆美食节叫做华升美食正宗香菜杠杠住宿般两种况种住在上即半亭还有种住在上格在以上上有便宜况上贵话几百等便宜话几十等住宿其还较便对那些相日驴友来说如果住话那就晚上左右就如果住在半亭话那还可以睡会儿过也在迟凌晨就开始启程爬因为爬到观日台至少也两而且拔较高最早话在凌晨就可以到日然还有前提必须天凌晨天气很好也就没什么雾能度较高况才可以大概上午左右到脚先有座岳庙在前都习惯叫它岳大庙岳大庙先买元淡季元旺季有学生或其它有效件可以打半折里说话都庙宇要说有么好还进之后就有种上感觉因为主要爬而烧香所以对烧香来说没什么但对来说既耽误间又浪钱里只有件事可以做就烧香说岳大庙前门进之后果然有许在求神拜佛但更在放鞭炮烧纸烧香但觉没思因为太大就在块平上大把大把把纸钱及香直接扔到堆里就感觉这哪在烧香就像大堆在篝晚会大都使劲把己买香纸投到堆里大概这就这样朋友花几十块钱在岳大庙打酱油就开始爬从大庙后门来就口样还先买有学生或有效件样还打半折哦有有相哦说上久后会碰到很大泊说从前门进就到岳忠烈祠里此走那么远而且标尽快况能逗留太间更何况半半还没走到所以为持力精力没有到上参观继续赶路说岳忠烈祠前雕塑说从前门进就到岳忠烈祠里此走那么远而且标尽快况能逗留太间更何况半半还没走到所以为持力精力没有到上参观继续赶路说半亭爬到半亭这如果爬动话可以坐缆上上缆只有半亭到祝融峰路段或上巴巴可以从做到上或上坐到好像元还元太正就巴缆格样这里格程格到上如果从半亭就只要半钱说走那么久衣也完湿透又做暂停顿只感觉快到天门但上还远着呢但过半亭说接来又些寺庙等挺在其在到岳镇到满街香就可斑说在上最大感受没有览纵体因为除浓浓大雾还雾总之云白而且还有清风有冷哦可以带厚衣爬但带件衣更换因为衣湿后就很难干说观日台观日台在靠近峰远处来想晚上爬等爬到上候就可以二天凌晨日但还有遗憾就天没有日所以才决白天只听说在观日台日会很美说天门到此午三半到此爬近钟头但离祝融峰还有段短距离呢说寿石碑说快到休说天气还错哦没有雾到峰啦大功告成后来就按原路啦岳
逃票路线路线++费路线：11:30在长沙出发（一个半小时的火车）——站（出站就有往岳的公交车，40分钟，6元/人）——岳坊——步行到岳云中学——对岳云中学右手边有一条水泥路——沿着水泥路走（可以到，这是一条环形路，走到脚下有房的地方，环形路的拐弯前有最后一个岔路，在此向右往村民家的一条路，沿着这条路走，观察路的右边有条极小的路，大约一人宽，在此进）——上，下（z行路）——华严——神州祖庙——忠烈祠——半亭——紫竹林——邺候书院——五岳殿——湘寺——祖师殿——天门——上封寺（旁边有向下的阶梯，下有间很大的屋可以露营，白天有人在这里卖首饰啥的，早上在日出之前最好把帐篷收）——望日台——天门——祖师殿——民俗化城——烟霞仙境——麻姑仙境——灵芝泉——磨镜台——三生塔——台寺——白龙潭——黄庭观——坊——站（来8元/人）——长沙附一地图：红线是逃票路线（这条线路应该长期有效，太大，只要动动脑筋肯能逃进，这条离景区比较进而以）岳狮岩对，补充一点：从黄鹤观下来的时候碰到一位大哥说可以从红叶寨附近绕过检票点，过详细路线知道，各位可以仔细查一下！！！好，开始捋一捋这两天的行程：D1：来计划是早点的，因为女票有课就推迟3个小时（打破我的计划，就要走夜路，准备手电），到岳坊拿快递（因为是工业酒精怕过安检，就提前买，让发到岳区，感觉有点机智，哈哈），步行到岳云中学（在网上搜的逃票路线超级坑，说的白点，到那里发现有好多路，这坑爹吗，怎么走啊，开始走条很窄的路，结果到人家的菜园，又换条路结果是条死胡同，幸亏路很短，没耽误太长时间），找到正的路就走到脚下，这时有一个大爷问需要带路吗（15/人），我觉就快到还是自己找找吧，找一会还是没找到，往上走走到一人家里，实在是没信心走下，就让阿姨带路，其实这人家离着那条小路很近（向我们要20，15死活同，这是最坑的，坑的在后）啦，此时3点30，凭着热爬一会，渐渐发现没路，只有很浅的痕迹，到满的草和树让我头皮发麻，下又甘心，硬着头皮往上爬，啊，啊，啊，没走过这样的路，这个时候根没路，当时凭感觉到就行，休息3次才爬到上，幸亏下挺好下的一会就下，下就是华严旁边的公路，到华严感到很欣慰啊（我带着装备，35斤左右，说实话很沉，而且上的时候老是树枝刮到帐篷，块头太大，上的时候我都累的行，到女票手上的刺，还累的出汗，感觉是滋味啊，说实话我仅仅是为那几十块钱的门票，我更喜欢走那些小路，探索，可能是年龄的阶段吧，正现在就是喜欢逃票时的刺激和逃票后的喜悦，过让女票受苦）。建议：如果您嫌路难走，和我志同道合的话，就走吧，只要有路就能走，这条路性价比高，主要是难走这是我们下的路，没到路吧，没到就对，到路还能逃吗？！哈哈！！！华严这是华严，当时到时感觉真漂亮啊华严继续走到几个小瀑布，然后走石阶小路，岔路太多，中间还问人家路，对方还好心告诉我门票上有，心想哪有门票啊，哈哈。到忠烈祠问一位叔叔路，告诉我们路还很长，上的时候还碰到几个毕业的学长，陪们走一会就走散，呵呵!我和女票就走啊走，天黑就上手电筒到半亭休息会，晚上8点30到天门财神庙那里，走5个小时啊，女票还在坚持，快走动，过我还可以吧，是太累。。。上图天门继续走吧，也到风景，到上封寺开始搭帐篷，女票在做饭，贤惠啊，感觉好幸福啊，没白累。自己买的食材，下的红薯粉，感觉这是最好吃的饭，收拾收拾睡！！！对还抢十几块的红包，信号还错，手速更说，毕竟单身20年过，嘿嘿！！！早上起来为多睡会就起的晚点，没收拾帐篷就就日出，望日台人太多，日出马马虎虎没想象中的好，还有人在叫说好漂亮，审美观点一样吧。望日台天门日出的人太多，过日出很令人伤心。。。望日台下就是边走边停边拍照，中间还碰到一位来自广州的美女，哈哈，有位叔叔还调侃说：“小伙错啊，有两个美女陪着啊。”我只想说：很低调！！！民族化城到：岳民俗城真是巧，竟然碰到我的好朋友，都知道们来，竟然在民族化城碰到，可思议啊，有缘千里来。。。合照来岳民俗城这是在往麻姑仙境的路上，贼劫持俩美女，哈哈前方高能，躲避，让我装会B麻姑仙境来灵芝泉来一波：磨镜台，走一波为走同路，我们就走一条远路，所以就很远，走的时间就很长，特是中午没吃饭，路上没卖的多，又饿又累，两位大美女还在讨论喜欢吃什么，怎么做，我，我只能快点走只为原远离们。说到这儿就差多，总结一下消费吧：来火车票（43*2）+来大巴（14*2）+带路费20+食材43+上早饭20=197感觉两个人花的很少，但是很有义！希望对大家有，有什么懂可以我留言哦，到肯会的。
次行目的一直想要走遍中国的大好河，尤其是三五岳。到目前为止成功的东岳泰，北岳恒，西岳华（半成功，但是华行还是超级的）。五岳里还有岳和中岳嵩还没有。所以这次70周年庆典，开始我的五岳之岳行。北京——长沙——准备工是必可少的。一开始买到长沙和阳的车次都没有卧铺车票，因为考虑到距离有点远路途比较长，所以一要买卧铺，于是就近一下湘潭的火车（其实是路过长沙的，但是卧铺就是显示“无”也是醉），还错，还有卧铺，二话说拿下。的话有两种方可以过。第一种是在从长沙西站，是高铁，票价64.5元,30分钟就到。车次相对较多一点。第二种是从长沙站，快速列车，票价21.5，需要1小时40分钟。因为第二种方车比较少，最近的一班车晚上7点多，大约9点多到。果断放弃，因为无论是火车站还是西火车站，到岳景区也需要坐车过。太晚，知道还有没有车，所以做地铁长沙，做高铁西。此处添一话外事件：因为刚好感到大学生开学，于是俩学生搬箱（好重！），而且还送一个桶一个小伙（在一个纸壳上写的没钱吃饭，如果可以点钱买票家，希望是骗）。长沙站高铁前往，火车上这天气越来越黑，乌云密布，而且还有下起雨，虽然在来之前查好天气，过仍然有担心。过对于一个勇于挑战的人来说，下雨也要上。到西，雨一直在下，除车站，对就有景区的客车，5块钱。一路坐车无话，大约半个小时。就到岳门坊。天下岳坊沿着门坊一路向上走，街边超级多的卖香的店铺，而我更在信片。在一个小店中找到，3元一，有点贵，先，实在没有，下来的时候买好。找个地方吃点饭，顺便和当地的店铺老板打听一下路线和时长，日出时间之类的。最后决12点开始上。时间尚早，超市买两个桃，一个雨衣，两瓶脉动，两个玉米肠。估计一下，足够天下。找一个网吧歇息到12点。从网吧出来的时候下雨。GOOD，天空都可以到月亮和少量的云。照这个状态估计天可以有日出。期待ing。买票的话，在客中心买票，直接沿着上路，在检票的旁边就可以买票。旺季120，淡季80；知道是因为天气原因还是就是这样，买票的人多（可以说超级少）。一路开始上，很长一段路都没有碰到人，让我一度的认为没有夜爬的人。虽然后来否。过仍然是每次走好久才会遇到一小撮人（3到5人等）。的路是盘公路，一路沿着公路走就可以。当然也有小路，这个个人况，我是随走的。走到天门的时候到3点，浑身都是汗，和一个当地的长沙人聊聊天，一直到4点半，因为身上的衣服都湿透，在加上凌晨4点左右最冷，而且还有风。那个感觉啊，爽死。从天门到观日台，大约半个小时就可以到。好多人在等日出，过最后还是没到，天气力。此时一整天没睡的我，好困，好疲惫。尤其是一个人的时候。直接祝融峰，一路无话，沿途拍拍照。到祝融峰，拍一下照片，然后开始下撤，天越来越亮，拍照的话也会更清晰一点。从祝融峰开始下撤，然后这有哪些错的景色，或是景点称，一路走一路拍。有的人，就是和很合拍下到湘寺的时候，遇到这次一同分享之行的伙伴。从下，一直到离开长沙，一直都在一起。一路上无比的开心，相互的调侃，嘲笑，关心，候车的时候打扑克贴纸条，教对方横穿马路，走斑马线（我教）。感觉根就像刚刚认识的俩个人。最后真的很舍分离。这次的行，岳是次行的收，而岳遇到的伙伴才是次行的最大收。Missyou。最后悲个催随着的离开，来过一次的长沙对我来说完全失玩的兴趣。过为浪费这次机会，所以，还是出逛一下坡街，步行街，品尝一下黑色典（臭豆腐），抹茶炒酸奶。最后湘江边上走一走，一下杜甫江阁。过悲催的是，一阵持续的大雨袭来，直接湿透。火宫殿黑色典臭豆腐长沙坡街天心阁杜甫江阁杜甫江阁住宿推荐此次行就算是告一段落。需要说的是，在长沙，我住是梦想家青年社，在哪网里花19元住的6人间。洗衣，洗澡，环境都超级好，很有感觉，而且罗掌柜也人好，忘的东西在客栈还主动忙送下来（我着急赶火车）。并且距离长沙火车站也很近。走路过就可以。
年岳之年岳之相年月日早把沉睡宝交奶奶护后静静门坐上路上听司介绍岳历史风俗故事丝毫逊色专导只胸前少那而觉半过停在岳大庙前香既然来烧香肯必可少更有岳菩萨远近之说着让虔诚把听过老板对烧香规矩步骤详细介绍拿着大庙布局怀着虔诚之心跨进大庙门槛因为初十五流太拥挤但也熙熙攘攘热闹非常依拜过八尊菩萨代把手持高香投进香炉希望菩萨佑能够倒霉剩日来年带来好运据说岳总有百零八尊菩萨只要这八尊菩萨就等都到可能就类似现在司高吧从大庙后门来坐览到进大门购进后眼览决程械化买巴缆程往较节约间体力走观花好上巴换成清色丰田柯斯达力强劲乘坐舒适盘路陡坡急弯甚汽在司高超水平驾驭让很有感想起二十年前怀着生怕汽滚崖恐惧心理坐着破烂堪巴随着动声嘶力竭怒吼两后艰难到达峰景天壤之到卡弯轻松克突然想到头让来跑跑会秋困难呢二十钟后顺利抵达半亭然后转乘索天门到索迂排满慢慢身后也起来大约后上缆平稳启动后带着快速提升俯瞰薄雾笼罩谷有种心旷神怡感觉在浏览美景缆缓缓减速到天门工员介绍从天门到峰祝融峰大约三里路程步需要两左右没有辛苦跋涉感觉顺利到达峰在庙里转圈吃随身携带干粮水就准到找到称头士因为没有坐满着俩在岳里转两圈终坐上才在催促往市开到市里刚好碰到朋友开过来办事未辗转就顺利到宝到来赶快迎上来讲述今天什么吃什么也度过开心天年岳之
第一天今年的劲头比较足，7月份恩施来后，心里还是觉犹未尽。于是赶在国庆前，又安排一次3日之行。计划是趟+长沙。希望之后，能寿比（这个就是指岳）。为稍点钱，第一天坐卧铺，苏州-(K1556)，11:30-06:07，软卧下440元。第二天一早就可以爬，耽误时间。第二天第二天一早到火车站，出站后要步行5分钟，过一条小街道，到达中巴车停靠的地方。因为时间还比较早，我就在附近逛一下。景区的车都停在这里，基上只要车上有司机，就可以上车。从站到景区大约开车20分钟，6元。下车后需要走一段路才能到售票处，我当时因为手机没有导航，所以直接叫一辆摩的过，5元。是中国著的道教、佛教圣地，一般客会先脚下的岳大庙（江最大的古建筑群，香火很旺）参观。人对寺庙是很感冒，所以就直接上。门票120元，景交+保险83元。进门后，坐景交中巴车上。上要开比较长的时间，直接开到天门。喜欢徒步览的，也可以在途中的站点下来，徒步上。在半亭有索道可以上到天门。我原计划是先坐车到，慢慢走下来观赏景色。到天门下车后，发现天气突然变，来在下的时候，还是多云，觉今天应该会下雨。没想到，车刚停到天门，就开始下雨，只好在车上司机那里买一件雨衣，10元。从景交车上下来，开始步行向最高峰-祝融峰进发。全程基上都是平坦的上坡路，很好走。往四周一，水气腾腾，能度足10米。说是风景，连对过来一个人，都要凑近才能。真如同在澡堂里一样。走大概半小时，到最高峰-祝融峰。一路上，有很多寺庙，的一座最大，客到也基都会进烧香。来指望到能饱览一番秀丽的风光，可惜一眼根望出。到处是白茫茫的一片。在上的庙里呆一会，期待天气能能转好。可惜的是1小时后，雨倒是大，但是水气越来越浓，下的人也陆陆续续都上来，因为没有什么风景可以欣赏，人就全都待在庙里。想想这么等着也没，决还是早点下吧。原路走到景交站，坐车下。一路上，车开的很快，转弯又多，坐在后的几个中年妇女都晕的吐，我也第一次感到比较严重的晕车，过还好也忍住。失望的下之后，休息一会，缓解晕车的症状，时间还早（才10点半）。马上打车（30元）赶到高铁站，坐车长沙览。西-长沙(G6032)，12:04-12:38，64.5元。特提醒，以后出来爬一要好天气（虽然有时天气预也会准），然就会像我这样，白来一趟。最后还是在网上下载一点图片，让大家欣赏。
说走就走我们一群一直跟着领队的人，因为是相当于徒步性质的，所以为安全还是跟一个暴走团。一群认识的人一起从走到半腰是个挺奇妙的事格外蓝的天空，知何时起，在室外的时候，到树林，我都习惯透过树木的端是仰望那一片天空。还是忍住，让我自拍下吧这图自认为境很美，猜猜这是啥时候，到的是什么呢？住的农家小栈的那一片天空。2017来，摸黑上就为迎接第一道曙光从未试过早上4点多起来爬，还是跟一群怎么熟的人，庆幸的是我们坚持下来，而且跟我们抱一样目的人还真少。我们都准备好，兴致冲冲迎接这新年的第一道曙光。对着转弯位的镜都可以玩亦乐乎的两个人晚上很冷，所以都坐在柴火盆取暖凌晨5点的天门太阳迟迟出来，我们只能自拍等很久，第一道曙光依然无法冲破厚厚的云来我们，因而我们只能拍云彩走累，试试这边的水豆腐花“长枪短炮”守着第一道曙光下依旧玩下我们的足迹新年高，我们照的照片很少，也没有如愿到日出。然而这次的体蛮错，我们以为自己无法上峰，虽然高，但是对于没有长期锻炼的我们来说还是有难度，最终我们还是上。很深的感触是，真的没什么是可以克服的，踏出，我们永远知道自己的潜力有多大。
引诶，周末准备干嘛啊？都2018年，爬个呗！爬哪？嗯……要岳咯？！可以啊！（就这么愉快的决。）新年高――应该是我们念书时期每年的必备项目，这也缘由于我们校园天独厚的地理位置，就在麓脚下。者想来我们俩还没有过两个人真正义上的行，虽然也算是好多年的朋友（真的怀疑我们是是塑料姐妹花）这次时间上是比较紧凑，没有远方，就五岳之一的。（想来岳麓也是属于岳一脉，今于此，也是缘分啊😄）准备时间：2018年1月12-13日人：和小芳（论一个小伙伴的重要性）地点：目的：新年高祈福，挑战一下自己费：人均到三百两个人从同的城市出发，提前一天到脚下碰头，第二天早上开始爬。来约好周五下午早点在脚下碰，顺便逛一下下的小城。料，计划如变化，结果小芳童鞋临时有事晚点过来，所以我就先到啦，顺便安顿好住宿啊，买些水果零食啊，也在附近转悠转悠，熟悉下周边环境。我从湘潭乘火车🚉过来，也就到两小时，车上大部分是学生放假家的，好热闹啊！遥想当年在外念书的自己，也是每年一放假就着急家嘛。目的地火车站是非常小的，出站后坐专线巴士到岳汽车站🚙，一段比较长的距离，大概三四十分钟吧。接下来就是等小芳，等小芳其实嘛，接下来这期间我做很多事儿……就住这啦！住在脚下的『印象青年客栈』，网上预订的，位置很好找，我是从汽车站出来，过大坊走过的（感谢高德地图），其实也可以在坊那坐1路免费公交🚌到万寿广场下，往上走几十米就到。这儿是我们喜欢的小艺风格哈😄，而且客栈老板超级nice，告知很多爬须知，后来晚上还邀在大厅里一起电影，氛围很错哦！提前客中心取到门票徒步入口踩点晃悠时，遇下寺庙。此刻，阳光极好！后来从客栈安顿片刻后又出来，在大坊附近的快餐店等小芳，点一杯我毕生难忘的咖啡☕️，巨难喝又开始和小伙伴一路逛悠往客栈方向走（对，这是我第二次从大坊客栈，一公里左右吧😄）女生真是天生逛啊，一路上竟然毫无征兆地买件衣服，一帽……饭点，早就锁一家餐厅吃晚餐（然以小芳的困难症，晚餐是难有着落啦😄）。餐厅位置很方便，就在客栈对上行几十米呐。起初，『良舍里』，就是因为字特，一下就是颜啦😄其实这里仅是家餐厅，还可以住宿。点菜，大快朵颐，为天储蓄能力哈😄菜品味道还可以，忘拍照，服务员阿姨好热呢，果茶也错哦(´-ω-`)茶足饭饱后，到客栈，大厅里有前来投宿的一对父，还有两个姑娘在沙发里窝着屏幕电影，对还有条🐶舒服躺在门口，很惬啊😄我们没有急着房间，在大厅闲谈会儿，下电影，是最近很火的《前任3》。上楼房间后聊五毛钱的天，听会相互推荐的歌，小芳由于舟车劳顿早有困，我们便早早就寝😁也是为第二天养精蓄锐。安(ღ˘⌣˘ღ)暴走的一天。。。一大早起床后，在脚下嗦碗粉就麻溜地出发！从胜利坊出发，沿着大路往上走，多久就到检票口，我们先顺着梵音古道往上爬，后一路上是大路小路交错着，顺着往前走。大路上来来往往车太多，太安全，况且风景都在小路嘛😄风风火火的女！小芳，对，也是多亏，然真没法坚持下来，分分钟想放弃啊😄知的野果干涸的小河严华畔三棵树到忠烈祠魔法森林？！森林里有没有住着精灵？
在高有仙则在岳度过那些日在高有仙则在岳度过那些日相交工郑州阳阳心汽岳风景从郑州到阳晚上十早上八到阳到候阳瓢泼大雨在北干燥季节很久没有过雨雨也会觉亲切拖着箱找到交到阳心汽很快就到终阳心汽在售厅买到岳汽大巴很也很快高速钟因为淡季雨原因吧上较少着路风景在雨也有番滋味空气清很顿也放松来住宿岳青年岳汽之后就找到岳坊标志很雄伟标志在旁德克士前交前坐到心在湘江假日写对巷找到岳青年这住宿为唯青承认它还很有色掌柜贼迷所以到处都贼王偶物涂鸦贼迷能错过好啊还有各种桌桌上足晚上群在那管认识认识在这里都像样掌柜很好有免还有介绍好吃惠湘菜在岳吃喝还有漂亮板娘热友好义工二天就想着雨就悲催因为候淡季门学生可过之后才现无怎么样天气都美到雨雾样就想起刘禹锡这诗在高有仙则灵在青年好处就可以找到好伙都来这也让交到很朋友这也种么大缘啊这上程徒步候在天门做索后来在半亭转乘汽包括索汽往程建在售处拿上以免错过好处从其朋友那到摄晴空万里美景在住宿还有岳大庙在来路上就到旁好香可这香之旺盛所以乡随俗伙块大庙还许愿望建朋友如果间充裕可以在那待几天清空气热能让静来远离喧嚣都市暂忘些烦恼这之仅让己到彻放松也收很好朋友以及可能后半辈都会忘感恩感谢在高有仙则在岳度过
序幕家就在阳，却没有过岳，也许是认为距离近，等等，以后，下次，各种理由随之而来，导致24岁还未过家乡的。当朋友问起时，我也迷茫知说什么好，总是朋友吐槽。趁着周末，想约几个童鞋一起行，但是工并是那么好约的，没办法，我开始我的独自行住宿虽然是地人但是一次都没有来过岳的我在网上找一大堆，然后到好评较多的海贼王青年舍，一个人的行，舒服就行，我也是个多精致的人物，哈哈哈哈岳OP海贼王青年舍，有很多种类型的房间，人超喜欢里的精品四人间，对比好多酒店，只有们家有啊啊啊啊啊，超喜欢这样的装修风格。天知道，我曾家里装修还想让我老妈我做一个这样的床啊！！！床位50/个。有YHA会员卡的话可以优惠5块。只要45元。（因为没有拍太多照片，所以的是酒店自己的图片，过真的一模一样！）舍贴心小细节：从图片上我们也可以。床位都有帘，很保护客人自己的一些小隐私，因为有帘，就算开床头灯也会打扰到其客，每个床位都有两个衣架，方便客人挂取衣物，很苏护！！！床单下还附有电热毯，对于我这种怕冷星人来说，简直太好！（下发一些酒店的小图片）当初OP青，最主要的是因为喜欢四人间的装修，其次就是离景区都很近呀，离大庙大约6分钟的样，景区只要3分钟就到，当然如果徒步的话是另外一个景区入口，往前走50米到达胜利坊上一公里就有售票处（坐车和徒步是两个入口）路线因为计划时间是两天一夜。酒店有提前打电话告知我路线。（人路痴）到中心汽车站购买到岳风景区的巴士票，坐到终点站下车，然后到坊德克士门口坐免费一路车到岳云路口下车，对的巷口进来第二家店就是，很容易找到。行到达舍的时候是中午12点左右，吃阿姨煮的米粉，房间休息会就大庙烧香，烧完香逛下水帘洞，但是，，，水帘洞人正觉没啥好的啊啊啊啊！（可能每个人的审美同，感受也同，我对美的要求是需要震撼的！）第二天爬岳，爬！爬上走下来！到前台小姐姐那要一地图（拿也懂）然后问清楚下哪些地方一的，然后就开始我的之行!需带的物品：穿厚一点，带点包，两瓶水。和一点糖，人就粗发！单程爬上我5个小时，一路上这走走那，还认识另外一个爬的女孩，咱俩结伴而行。说实话，平常缺少锻炼，爬这趟真够喘的。但是站到也有一种征服的感觉呀！真棒，因为天气很冷，所以有薄的雾凇，但是还是很壮观，（相机图片知道为什么放上来！）想知道雾凇有多美的！百度找图片....小姐姐我也无能为力，只能独自欣赏！！总之这趟行还是很错的，下次冷一点来，希望能到更壮观的奇景！需要的就是：下车，会有人来问买买香这种，一要相信！会坑的，我出门行从来理会这些人，但是也并代所有人都这样。景区都有这类人，要轻信人哟。家就在阳，却没有过岳，也许是认为距离近，等等，以后，下次，各种理由随之而来，导致24岁还未过家乡的。
岳观日岳观日相冬以来天气直晴好好天气往往会勾起欲望来正如就直想趁着天变冷之前走走上末舅舅阳在华读大学弟与就搭顺风阳然后坐前往祈福顺便日坐前往要讲清楚到岳因为与岳两概念县距离岳风景还有十来里开始就弄错遭到男售员较娘鄙视呵呵来阳两这座市最大印象就吃饭便宜上在高速路口农吃饭四四菜才百头而这在华大学校门口老味吃饭五五菜才百四十块钱有鸡有鸭有牛肉还两菜这要放在永兴没有两百四五拿来而且口味还错所以从来后又在老味吃午饭此乃后话呵呵言规正传还到观日之吧除烧香祈福之日与雾淞也算它色这季节到雾淞好在还能日前就查天气六依然晴天日错来这打算驴友帐篷住在上来午日落晚上数星星早上日想想都挺美可计划赶上变化上查帐篷放鸽说好来接可等二十来钟连影都没着打里电话没接听打手亏还上较好诚都没有而在等待过程有围在身让买香推荐住宿在喜欢这种感觉很想快找住远离这些骚扰这刚好辆摩托停在旁拿介绍上感觉住宿件还错过番讨还之后百块钱晚成交还免接送事住宿件果然很以后有朋友要话可以考虑住这有为哦过这里饭菜就很贵因为二天要烧香所以头天晚上就吃素份白菜份韭菜木耳就块钱键口味很常份量还排好住宿后间还早便决走走从门上到梵音谷忠烈祠都在附近从上来梵音谷到很好便前往梵音谷风景错但如果春夏天来应该更美因为水更树更绿上两对二友梵音谷梵音谷路上慢悠悠走着聊聊天听听虫鸣鸟叫声感觉切都那么美好与悠闲置身大然感觉果然妙可言虽然能住在帐篷里数星星但晚饭后散步却让到很美月亮漆黑夜空弯弯月亮很有境哦散步房后会电视就早早休因为二天早上三半就要起床爬三半闹钟准响起睡眼惺忪舍从温暖里爬起来洗漱完毕后就开始武装起己来穿上厚厚羽绒戴上围巾手套带上手电筒准夜寂静而又寒冷但也美丽漫天星星美太久太久没到这么美星空可惜相无那种效果来爬路上样可以数星星呵呵想想要爬两有后怕碰巧路有根木棍就捡起来充杖事决正路上这根棍可大忙有些梯挺陡走大概半都没碰到禁让怀疑己走错路好容易走到半亭开始有路灯才觉己走对路上有摩托驶过又走十来钟辆摩托停在旁让坐摩托上天门说四十块钱讨还之后四十块钱两也宰路弯弯曲曲绕来绕坐在摩托上还有害怕风嗖嗖迎而来因为爬而暖身又变冷起来这路上终到许许三五成群路样起太晚呵呵大概十五至二十钟样就到天门往上摩托就无开上因为上都步后又开始步爬虽然路上走走停停但依然还很累拿来到哪置似乎感觉路越走越长没有尽头样又走终到观景台旁上写着望日台三走那么久就为这三嘛间五十八激动赶紧占据有利置只空上有几帐篷还有两在跺脚估计冷起来活动活动吧停来寒则阵阵袭来风威力果然啊也开始来跺着脚可效果依然冷接来拨拨来然后又都说对又拨拨走以为祝融峰日手上查询日最佳都说望日台又坚持来只却没想到此望日台非彼望日台又过半依然还拨拨来又拨拨走这慌突然想起路上景标志都在石头上雕刻来而且这里观景台吗旁为什么还有望日台标志呢而且还类似广告标志难假吗改变主也继续沿着路往上走走十来钟过上封寺往前走没久这终到望日台标志原来之前望日台大概某些为吸过而设幌差就上事猜测对过观景台望日台三就取掉等到望日台才现这里热闹非凡台阶上坐满与之前冷冷清清望日台形成鲜对此漆黑天幕依稀可红线观日即将大幕开启日很美仅管没睡好爬也很累但在这刻觉切都还上吧笔有限无描述其美此快七天越来越亮可太阳却依然没有升起来趋势观日开始骚动起来甚至有开始离开可依然坚持着爬那么久又等那么久就为日吗现在太然大还继续在坚持着七十五左右最亮红线终冒红太阳终揭开它神秘纱将它最美好展现在大前手心太阳完日后标岳最高峰祝融峰在标志性处几以到此然后就路程上而言容易半左右就到索走起来觉可从上来却觉挺远接来便坐缆从缆往风景挺美只程太短还没过瘾就到树林深处有至半亭换环到宾馆洗澡收拾妥等老板送以后便到附近将寄存在老板娘那香烛拿上直奔大庙带着美好祝愿开始祈福之愿健康平切都顺顺利利月日起祝融峰上能烧香只能在大庙烧香从大庙来便遇上辆士前往阳二十块钱算太贵与友说格样便打阳依然在华附近老味解决午餐在华逛逛便与舅舅舅妈起至此岳之圆满完成岳观日
年月长沙岳四日之年月长沙岳四日之相间天数天物朋友均在蚂写虽然写罗嗦但愿这程也能到那些想广州长沙二天早上到达长沙长沙烈士陵园贾谊故居太平街大门晚上橘洲烟花长沙天心阁岳麓大学太平街吃吃晚上街头妹唱歌长沙岳麻姑仙境邺侯书院紫竹林日凌晨三半爬上日坐高铁广州广州长沙二天早上到达长沙月上半月班让心有抑郁乎想过调休来短期约上闺蜜几天准程矛盾四天程左思右想想太无奈间又那么少想睹庐又想界最终还敲长沙两天岳两天程事这程没有让失望慢悠悠走心到完放松长沙烈士陵园贾谊故居太平街大门晚上橘洲烟花广州还炎炎夏日长沙仿佛又到秋天冷簌簌抖市都样只过来到陌生市遇到样心总很放松来应该物馆闭馆只能说辛追夫咱无缘啊烈士陵园贾谊故居太平街各种吃六晚上橘洲烟花为凑这热闹很早就在江等只能说天穿衣太失手脚都冻僵冷直抖以后门要天气相力效果放来两天住青唠叨青老板太气厕所弄像鬼似进门候亮够钟就暗来在黑暗上厕所佩老板钱之还说房间里有连都连上过有较喜欢仿佛到大学那种生活很心长沙天心阁岳麓大学太平街吃吃晚上街头妹唱很喜欢长沙这市休闲到处都有园而且景大都免来要岳麓糊里糊涂坐过就到天心阁有候无心之失也错有种随遇而感觉天心阁岳麓长沙岳麻姑仙境邺侯书院紫竹林到达岳午淘宝上馆在半亭还要上乎老板直接坐上佩老板开技术路十八弯心直处紧绷状态最后终到达住宿环境还错丛林云雾还有若现索趁着天还没黑爬几昨天还暴雨今天天气还阴阴若若现云雾仿佛置身仙境麻姑仙境邺侯书院紫竹林日凌晨三半爬上日广州凌晨三半起来睡眼惺忪那叫痛苦啊希望到日准摸黑爬馆惊呆满天星星心那激动啊从半腰爬上来爬大概两各种喘气难受为要错过日还坚持爬到望日台此那里早群在等候日升起相很力来效果好日冉冉升起天又来临望日台上各种臭美祝融天很蓝也许会怀疑那过但那就天原色会仙桥高台寺天门年月长沙岳四日之
世界那么大，带以为，只是一场行，出走，高望远。原来，竟是一场洗礼，虔诚，福至心灵。从小，“五岳”的气就灌在脑中，高中地理课中的“东岳泰之雄，西岳华之险，中岳嵩之峻，北岳恒之幽，岳之秀”早烂熟于心。过很多次地图，终于有一天，我站在其中之一的最高点。曾如雷贯耳的地方，突然就在脚下，无论时候对与对，来过，就足够。曾以为，自己会一直一个人行走于大江北，这次，身边却多一个身影。曾说走就走，而这次却处处小心，提前，从路痴变成地图，只为安心。从来是个称职的姐姐，恍然才发现今年步入碧玉之年，思前想后，终于决送步入十六岁的一火车票，一段出逃的行。初阳国家重点风景胜区我喜欢四季分的城市，可是却生活在只有冬夏两季的方小城。为一个从未过雪景的方人，心中对雪景的憧憬可想而知。所以一直想个下雪的城市，一场漫天飞舞的雪事，在雪中从青丝到白头。原对阳解甚少，对也仅限于岳的知度。因为要照顾妹妹还未放假，所以路程只能尽量短，最多四天就能来。所以当朋友发来下雪的照片过来时，我当即下爬的决心。虽然提前一个月好行程，那几天的天气还未可知，能能遇雪还要运气。国家重点风景胜区祝融峰爬有利于锻炼毅力，者又是五岳之一，加上朋友在上发来的图，总归有些义。将目的地在后，车票，青，路线，虽然计划赶上变化，但仍然想做好一切，减少外出现的状况，也早早将百度地图下载好。以往自己出行时，总是走到哪算哪，从来会提前预住宿，更会找好路线，自己一个人总是随心所欲些，如今带着一个人，总有些担心。都说长姐如母，总想努力做个可以依靠的人吧，这从小到大的灌的该死的使命感让我此行变小心翼翼。的第一次远行华莱士父母虽富贵，却将我们几个保护的很好，很少让我们独自对未知的风雨阴晴。家中除贪玩的我总是远远地走，们从未独自远行。这次带出发，可以说是为打开的眼界，希望以后的会这一次出发，虽说“父母在，远”，但只要而有方，我希望能多出走走。世界那么大，而真正出发，亲手触摸远方的风景，接触同的人，遭遇些奇怪或好玩的事，又或者是一些想到的难题，成长也会变更有义一些。玉林火车站出发前查未来几天的天气况，虽然低温，却未达到下雪的程度，也就是说，天气打翻心愿瓶，计划终究赶上变化。好在当初也做好心理准备，虽然有一丝失落，却也兴致勃勃地出发。的是晚上的硬座火车票，比起以前老爸开车带我们出门总是辛苦很多。带吃顿华莱士后，便开始这趟程。这是第一次坐火车，11个小时的路程，由向北，虽然担心，却也相信可以。当火车徐徐向前，夜很深，车厢的人很少，大家各自占座而眠，着静静坐在我旁边，这恐怕是从来没有过的难眠时光吧。凌晨三四点，困太深的终于忍住，靠着背包闭着眼睛，虽然有些心疼，但夜还漫长，路还是要走。柳州火车站我想，当以后独自走在路上，一会这段时光吧，那么难熬，又那么难忘。阳火车站第二天早上八点多，从温暖的火车下来，冷风迎吹来。我们的疲惫，而这股冷风吹走七分。三水狭路相逢，石鼓落地而成因为岳离阳市中心还是挺远的，所以决先在市中心带半天，因为时间此次行程太短，着实能浪费，就石鼓书院一。从阳站出来，走过广场就是公交站，交通换算便捷。乘坐115路公交车到方大厦站下车，饿着肚的我们打算先吃个热热的早餐玩，毕竟这里的温度竟足足比玉林低十几度。我来是很喜欢在陌生街头走的感觉，可是从方大厦下车后，寒冷的早晨，大多数店铺还未开门，可是服装店却早营业。兜兜转转，买菜的人，赶着上班的人，晨练的大爷大妈，好像所有人都是有目的地的，只有我们两个，背着偌大的背包，瑟瑟发抖地行走，找到一个可以吃早饭的地方。知道为什么，那是我这么多次行中，第一次在街头出现一种安全感，虽然来快的也快，有那么一刻，感觉很强烈。穿越很多大街小巷，终于找到一家叫好食捷的店，店很大，吃早餐的人少。一碗热腾腾的，足以拂一夜的疲惫。吃的比我开心些，因为临行前的我醉一夜，来胃就好的我，一直隐隐痛。喝几口汤，才缓和一些，暖也由胃至心，那种安全感才我抛开。在寒弥漫的冬天，大概只有温暖的食物可以抚慰心灵吧。曾，走在错综杂的丽江古城小巷中，我都会打开地图，任凭自己迷失其中，可是这一次，因为带着，多一份牵挂在。来听导航语音都能迷路的我，这次却完全挖掘出自己的地图辨识能力，从路痴到领路人，原来中间只差一个。石鼓书院石鼓书院很近，跟着导航十来分钟的路程就到。湘江很安静，江上一片白雾茫茫，人很少，风虽冷却轻柔。石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院穿过大门，走过长廊，映入眼帘的是禹碑亭。禹碑亭亭柱上题着一副对联：“蝌蚪成点通，天地衍大”，在禹碑亭中央放置着一块禹碑，为蝌蚪所做，相传，这禹碑为大禹治水功成在岳岣嵝峰所刻。石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓师院门票20元，学生证可半价，还是一的。石鼓书院，是湘化发源地和第一胜地，始建于唐元和五年，迄今有1200余年历史。相传，唐代处士李宽步李泌后尘奔岳而来，石鼓林木葱郁，湘江、蒸水、耒水三江环绕，遂结庐读书其上，创建中国古代最早的书院，是谓石鼓书院之始建。书院隐于绿树成荫，亭台楼阁，飞檐翘角，江白雾茫茫，渔船安静停泊在岸边，等待次出发的号令。石鼓书院石鼓书院北魏郦道元《水》载有：“具有石鼓高六尺，湘水所，鼓鸣则有兵革之事。”虽然知道古书载的那石鼓究竟是是这，若是真身又身处何处，只是触摸着，鼓身岁月雕刻的痕迹，想象那时，鼓声起，战争的号角随声而应。石鼓书院石鼓书院石鼓的左边，有个小小的历史纪念馆，着石鼓书院的前世传奇和今生故事。往里走，到眼前有两个祠堂，位居其右的为“武侯祠”，位于左的为“李忠节公祠”。石鼓书院拾级而上，大观楼前一尊偌大的孔圣人的石塑映入眼帘，在石像前，为一群老爷爷老奶奶照一合影，听口音，是粤语。该是多好的感，才能在这样的年纪，相约一起世界。知道皓首时，我是否依旧单身一人行走在路上，还是想们一样，和一群志同道合的朋友，在这该服的年纪依旧折腾。未来还太远，珍惜现在。石鼓书院大观楼上有个小小的藏书阁，锁着很多书籍。石鼓书院石鼓书院穿堂而过，就是合江亭，在亭上可以到蒸水和湘水交合之后，清澈的江水缓缓流淌，放眼望，如一块碧玉。合江亭门柱上一联“石鼓双江水；昌黎一首诗”，正是对合江亭命由来的真实写照。祝澹溪也曾为石鼓书院合江亭题联“广厦构众材，道蛟龙腾浪；两水夹镜，合信风月入亭来”。从石鼓书院出来，中午，还要寻找岳的路线。睡着的样跟着百度地图的路线，我们是准备到阳中心汽车站搭车。在石鼓书院站搭乘128路公交到审计局站下车，需要步行很长的一段路，我们差点就迷路。过阳广电，直走一段路就是中心汽车站。汽车站可以说很大，但是候车室很小很拥挤，而且开车的通很难听懂，是普通话，所以候车时一要时间，然就会错过自己所要乘坐的那趟车。我们好容易才搭上前往的汽车，可以说是废九牛二虎之力。从阳市中心到，走高速大概一个小时左右。搭一个晚上的火车，又走一个早上的路，一很累吧。车行驶的很稳，着安静地靠在我身上熟睡的样，有点像个疯婆。如果是为照顾上课的将行程缩短至三天，其实我们大可以这么着急赶路，很抱歉，没有想好万全之策。虽然是亲姐妹，其实我们很少有机会这样两个人独处，从小到大，也很少依赖我。可是，这一刻的完完全全依靠着我，好像有我在，就很安全。这样的形大概是第一次吧，原来我这个姐姐做未免也太负责些。可是我的人生也就这一次，也是第一次当姐姐，可能照顾周，那么以后，还多多指教。从客运站出来，整个岳区只有一趟公交车，1路，是免费的公交车，路线大概是绕行岳区一圈。
一个人从深圳跑来，开启我的之有“五岳独秀”之称，中国著的道、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。最高峰祝融峰海拔1300.2米。刚出来就遇到一些阿姨提着篮推销东西说上会下雨啥的，花5RMB买一雨衣，过到最后也没上，因为上没有下雨。。。。。这个是乘车上下的客中心，徒步上的客中心是要过胜利坊后，所以各位要搞错哦往这个路口是徒步上的，过胜利坊还要走300m才到客中心，感觉有点远胜利坊，尚未爬，胜利就向招手，加油！花30RMB买杖，在后来遇到一大叔告诉我买的是20RMB岳的门票比东岳要便宜一点，且现在是淡季，加上3RMB保险费，83RMB检票进来后，左边是公路，右边是楼梯，石头上刻着“梵音古道”，按照门票上的路线，我是走楼梯的，后我才发现其实走公路并没有想象中的那么轻松，因为上都是上坡，且路十八弯，超级耗体力，路程还要远，所以走楼梯是最智的下楼梯后就一口池塘，很平静，石头上写的啥？没懂在百度上到过苏堤，感觉这样也像，飞虹千尺挂西，犹是苏公旧日堤。我对梵音古道的梵音亭印象太深刻，因为当时我踩在亭旁边石头上滑倒流汗幸好屁股肉多，当时手住，袖口脏，好一会我才缓过神，真的痛，好久没摔跤脚下清流潺潺，怪石卧波，好一条长廊水一泻千里，这场景跟86版西师徒四人牵着马过瀑布的画貌似一样沿着楼梯走上后，发现这上雾气腾飞，神仙仙境，极为壮观！到两大叔在捕鱼，那鱼个头挺大的哈这是我遇到的第一个洗手间，为啥要特说洗手间呢呲牙主要是很先进，门口上有显示使状态，进入后还有广播各种播，先欢迎来到风景区，然后提醒冲洗。过到后遇到的洗手间都没最初遇到的好，原谅我这个乡下来的熊孩这一段路还是很平坦，我这照片拍最好，如诗如画，此景诠释整个秋路过神州祖庙，右边的神仙下有“路神伴我走”，我一路上都是默念这句话，这样就孤单半只芋头，十年宰相讲述赖残和尚与李泌的故事。，我和赖残和尚的脚在比拼中这流水犹如轻纱般缓缓流下，醉小桥流水人家，嘻嘻，特喜欢这座石头桥，感觉像到古代乐道亭主要讲北宋诗人黄庭坚体味修心乐道之境界，并为赖残赋诗抒怀，传为佳话花径，我以为来到种满花的小径上，结果跟其地方一样到茶树花，过大多都凋谢穿岩走壁，我也是挺厉害的，一只灵活的monkey，过我在汕头时也走过类似的岩石洞走完楼梯后，出来到公路上，到路标才发现目标还远着呢
开前来两个小视频，先睹为快我们的逗比领队—菜鸟，一个逗比的大暖男（嗯，这么形容应该没错）。跟着菜鸟开启既美又囧的之...每次出几乎都是说走就走，没人能阻止我这颗浪的心。习惯出发前天气和，正好的那两天会下雪，心美美的跟着小伙伴们出发。一路上结识一些有趣的灵魂，领岳的秀丽，体方的湿冷（冻成狗）…从出发到坐上程的车，一切都是美美的。可谁也会想到老天跟我们开一个愿接受的玩笑。因为冰雪天气高速封路，迫走国道，却在国道上睡一晚动，就这样困九个小时。兜兜转转终于出，进入广东境内。可这并还没结束这囧途，困十几二十个小时的我们，只好抛下两位司机，全部小伙伴一起到砰石坐火车广州，大家一起历难忘的之…-------------划界线----------------------------------------雨雪天翻越是否更有义？更刻骨铭心？我想应该是吧这个还没过雪的蓝慌妹越往上爬景色越诱人挂冰还是雾淞？我也知道，只知道美翻…第二天下，半腰及脚的景也十分秀丽。风雨送春归，飞雪迎春到。是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也争春，只把春来。待到花烂漫时，在丛中笑。是第一次赏梅，却是第一次挂着冰的梅花…星期八2018年第一个雪人诞生⛄⛄⛄⛄⛄
总花费岳计划很久，但是天气一直允许，推迟半年，临近毕业，这次冲动的说就，没有做什么，到那里直接爬。从火车站出来有很多拉客的说5块钱送到岳，一般都会推销香火，如果岳烧香无所谓，建议保持警惕性，出站之后往外走几步就有大巴，6块钱搭到岳汽车站，走10几分钟就到。这里提醒大家岳大庙也是售票，而且从汽车站出来之后会先到岳大庙，当时我们在那里买票，但是发现是大庙的，所以就退，到大庙继续前行就是岳客服务中心。，客服务中心是卖学生票的，虽然它那口上写半票的价格，但是买学生票要胜利坊，从客中心出来左转第二个路口一直走就是，会有售票点，进买票之后沿着公路一直走就行。进走几步就到这个，非常漂亮。这里提醒的朋友，沿着公路一直走会迷路，但是路程会多很多，走楼梯会很累。我们爬5个半小时才到，下来是坐缆车，索道票半程是45，包到半亭的缆车和下的览车，而且坐缆车时是5点半，正好到夕阳。当时坐在这里休息，有飞机过，掉下来细小物体，我们猜测可能是翔。天门到天门就远，路上人也多。天门上太阳特刺眼，建议带上墨镜，然眼睛根睁开，也美景。天门天门祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰这是下途中拍的，快要落日，提醒大家，索道5点半就没有，下的要在5点半之前买票，而且索道是那种车厢的，只有一节，上来之后搭载的人也少，但是下景色特美。写在最后：白天气温还好，带棉衣，我带都没穿，如果是晚上夜爬，就要准备暖和的衣服，还有干粮，上物价超级贵。最后就是，爬的过程真的很累，一直喘着粗气，可是即便很累也想要坐缆车，坐缆车就有点缺乏爬的味道，当到达之后内心会有一个声音对自己说，爬这么久是的，累也是的，因为我又到一样的只属于的风景。天门
开视频4月19日编辑//插播一条广告：五月中旬出发进藏，川藏线转北线+阿里中线，是走马观花的那种，目前3个人两男一女，需要一位妹结伴，有兴趣私信咯开头还是先上视频咯~1080P食更佳：https://www.skypixel.com/videos/8bcb1416-1869-4267-8fe6-efda2c48bc7c关于摄影：这会提到此行摄影相关的内容，但会很详细（那样的话半都在叨叨念摄影相关~）。如果有相关的问题或者可以留言交流。实干货还是说一些可能大家比较关心的问题；1.岳大庙、景区、县、阳市区、岳区的地理关系：岳大庙在脚下，景区大门和岳大庙可以同一个地方。景区大门和岳大庙位于阳市岳区，距离阳市区约一小时车程。县距离国道和高速较近，县距离岳区也就是景区还有二十分钟车程。2.进方及费：分为乘交通工具上和徒步上两种。两种方都需要购买景区门票80元（半价40）。乘交通工具上需要购买景区交通票80元（没有半价票），单程是45。景区大门-半亭只能乘坐景区中巴车，半亭-天门可以乘坐中巴车或者索道（二一，需要另外购票，包在景区交通票内），天门-祝融峰只能徒步。徒步上需要的是没有直接通往的间小路，全程都是以行车公路为主，穿插着间小道。也就是说进入景区后顺着公路走，到间小路也可以走，但是间小路只是一小段捷径，走多久又会汇合到公路上。从脚-祝融峰全程大约五个小时，每个人速度同会有一点偏差，但总体而言徒步上无论是体力上还是路况上都没有难度，完全担心爬动什么的。。关于乘车在半路站点上下车的况比较杂，正中会提及。3.上住宿：脚及半亭有很多酒店以及农家乐，价格便宜，但是距离较远，想日出的话需要夜爬。住宿有农家乐和搭帐篷两种方，农家乐相对贵一点，环境一般，搭帐篷比较实惠，可以自带帐篷也可以在租。具体搭帐篷位置的建议正中会提及。4.气候：祝融峰海拔高，气候也算恶劣但是肯比下冷少。我的时候是清时节，晴天转多云的天气，夜间大约十度左右。个人建议如果是4-10月，带件厚衣服足矣，11-3月可能需要冲锋、抓绒之类的外装备。5.乘公交通到景区：建议坐高铁到西站，出站后到停车场坐大巴，6元直达景区门口，20分钟左右车程。如果票买到阳站的话，出站后需要坐公交到中心汽车站（50分钟左右），坐大巴（22元，40分钟）到景区。自驾直接导航景区或者岳大庙即可。主要人物，行程，器材等人物：者和老黄。我和老黄都是厦门人，高中同学，目前都在武汉上学，大四，清期间天气还错，决周边转转，原先我提议恩施，但老黄建议，毕竟也是五岳之一吧，我也就同。交通：全程租车自驾。行程：D1（3.31）武汉-县-岳大庙-县。住宿：荣华酒店D2（4.1）县-景区-祝融峰。住宿：揽胜农家乐D3（4.2）祝融峰-下-长沙。住宿：全季酒店长沙东塘店D4（4.3）长沙-武汉。住宿：从哪来哪器材：机身；15-30F2.870-200F2.835F1.450F1.4；脚架快门线等正部分Day13月31号早上9点钟起床取车，之后武汉理工大学接老黄，次清之行就这样正开启啦~。十点左右驶出武汉城区，进入京港澳高速，路况很好。起飞咯，目标就是10点武汉出发，12点长沙吃饭！..过开车还是安全喔。尽管APP出的剧就是3月31号阴，4月1号多云转晴，但是着一路上随时要滴出雨的天空，还是有些担忧。阿弥陀佛，虽然是清时节，千万要雨纷纷啊~京港澳高速下午大约3点，抵达县，来到预好的荣华酒店，县城很小，这应该是县里第二好的酒店，挂的是四星级，但毕竟是小县城里，虽说房间挺大，然而没有电吹风，洗脸池还堵上。过住一晚也没什么问题，清假期前一天价格在200多，正放假应该贵一些吧~稍安顿之后，次上车前往岳大庙，县到岳大庙大约十几二十分钟的车程。岳大庙是江最大的古建筑群，佛道存，东侧是八个道观，西侧是8个佛寺。门票是40元，里边禁止拍照，因此我也没有把单带下车，尊重当地的信仰和规嘛~~何况岳大庙虽是朝拜圣地，但景色也比较一般。进入寺庙群，可以到操着各种口音香客络绎绝，足以此地在信众们心中的地位。从大庙出来之后，原路县，在县城的街道上漫无目的地徘徊。转两圈，发现一家为“江印象”的饭店门尚可，主营的是川菜，恰好也到饭点，所以...所以当然是进吃饭咯。在小县城中，这家饭店还算干净，价格高分量也足（来3次，个人感觉总体还是比较实惠的）。下图是16块的豆腐，口感还错，有点偏辣，而且一大锅简直吃完。。江印象饭店吃饱喝足咯~酒店洗洗，玩玩手机电视，早休息为第二天上做准备咯。Day24月1号由于我们的安排是在住一晚，所以时间上并着急，八点五十起床下楼吃早饭，酒店的赠送自早餐虽说没有多高大上，但是吃饱也是绰绰有余。二十分钟后，车开到景区大门口，景区有停车场，但是早塞满，大门紧闭。附近有许多私人的停车场，大多是自家院或者店旁，紧邻景区大门的要40元一天而且能过夜，离景区大门几百米位置的车位则只要10元一天而且可以过夜，因此我们显然里景区大门稍远的车位。这里也建议要自驾的亲们尽量早一点抢车位，特是旺季，景区门口路窄车多，找到车位的话还是很烦躁的。清节放假是4月2-4号，距离人流量暴涨还有一天，排队买票也比较顺利。年轻力壮的老黄徒步上，而我因为背的器材比较重，果断乘车上。（上图来源于网络）既然说到乘车上，那就在这里详细说一下乘车上过程中半途上下车的问题。如图所示，上方向的中巴是走【胜利坊-忠烈祠-半亭-灵芝泉-民俗化城-天门】这条线路，绕一圈上。下则是【天门-铁佛寺-半亭-忠烈祠-胜利坊】的路线。的是【半亭-灵芝泉-民俗化城-天门】是上行单行线路，【天门-铁佛寺-半亭】是下行单行线路，另外天门上方的路景区中巴到，天门即是终点站。以上路线上蓝线过的所有白色站点都可以下车有玩，但是只有忠烈祠，半亭，灵芝泉，民俗化城，天门这几个大站可以上车。打个比方：在上行的路途中我在麻姑仙境下车玩，玩之后就需要步行到灵芝泉或者半亭才能乘车继续上。买景区交通票可以无限次上下车，没有额外费，计划好路线即可。上途中几个一的地方：忠烈祠是蒋介石亲自下令修建并题字的抗日将士陵园。穿岩诗林有当代书法家书写的40余首古今歌咏岳的诗词刻于石壁之上，喜欢传统诗词书法的停留一。半亭则是上途中最大的枢纽，可以在这里换成索道，也有很多农家乐集中于此，同时半亭也叫玄都观，是上路上重要的道教香火圣地。麻姑仙境相传为麻姑元君魏夫人祝寿的地方，是上途中风景比较好的地方（其几个多以人为主）。其中有流泉飞瀑，茂林修竹，算上是景色秀丽。麻姑仙境麻姑仙境这石间瀑布没有脚架，手持1秒，15的焦距加上防抖，拍近10，也算是有一糊的。因为之前和老黄说好下路上一起麻姑仙境，因此上两图实际上是第二天下路上拍的，我乘车上途中停留的第一站是民俗化城。岳又称“中华寿岳”，民俗化城宣扬的正是融汇佛、儒、道三教的内涵的寿化。其实我当时正在纠结民俗化城要要下车一，这时望向外，间飘来一阵大雾，雾气之中色的佛像若隐若现，吸引到的我果断地下车。可惜雾气来快散的也快，下车找机位搭架来及，没有捕捉到那一阵大雾。甘心的我在那里等一个多小时，然而只等来一阵小雾，就是出现在片头视频中的片段。直到十二点半，阳光越来越强烈，感觉没有起雾的希望，只能乘车继续前往天门。民俗化城此处摄影TIPS，其实没什么说的，个人感觉在下车位置附近的观景台可以到比较大范围的全景，下人比较多，主要还是天空次吧，没云没雾的话，就没什么思~~民俗化城-天门大约5-10分钟车程，天门下车之后就只能徒步上祝融峰，一提的是天门下车后往前走远就是祖师殿，祖师殿是专门求财的，而祝融峰则是求平安的。天门-祝融峰路长，大约要走30分钟到一小时的样，途高台寺，上封寺，望日台。高台寺和上封寺门口的视野都比较开阔，但是和祝融峰以及望日台相比还差一些。高台古寺过望日台之后，有一段平坦的马路，马路之后是连续台阶直通祝融峰。在马路和台阶的交界处有一条分叉的土路，路口有显的揽胜农家乐标识，这里沿着土路往里走，也就是我们今晚住的揽胜农家乐，的农家乐虽说条件一般，价格便宜（300-400一晚），但是条件总比比搭帐篷要好一些，而且揽胜农家乐位于观日落的绝佳位置。片头视频中的日落片段拍摄于此。在农家乐简单安顿之后，直接上祝融峰！台阶着少，实际上从农家乐出来，走十分钟就到祝融峰。祝融峰空间大，相传祝融藏于此地。祝融峰上寺庙香火极旺，是求平安的圣地。祝融峰祝融峰上：除人还是人，象征性的拍到此一照，水印都懒打。祝融峰上两侧视野还错，但是个人感觉往外缺乏次感，可能是海拔高一些的原因，另外有两个弃的军事雷达，非常煞风景。从祝融峰下来大约是四点钟，距离日落还有两个小时，我决先望日台踩点，望日台视野开阔朝东，朝向而论是拍摄日出和银河拱桥最好的位置，但是免要一趟，眼为实，也方便和来路上的上封寺高台寺对比，机位。望日台旁也有一家农家乐，可以在此租帐篷过夜，四点的望日台有两帐篷搭好。但是我个人非常建议在望日台搭帐篷或者住农家乐，因为夜幕落下之后这里会扎满帐篷而且从夜里两三点开始就断有夜爬的客来到望日台等待日出，客的聊天声，卖家的叫卖声，夜间非常吵杂，在这里住宿等于睡到两点，然后就可以强行起来嗨。望日台4点的望日台，云的次还错，于是拍一段延时，上图为视频中的一帧。另外距离城镇较近加上海拔高，在里仍能低空区有一显的霾。距离城镇近和海拔高的缺点，也导致夜间的光污染显，后会有提及。离开望日台后，联系一下老黄，老黄到啦。一路徒步上也累，打电话第一句就是要吃饭，我中午只在上封寺旁的小摊吃些豆花豆干和牛肉丸，于是决到农家乐，赶在日落前吃完晚饭。吃饭还是比较坑的，当然这也在预料之中，两个人吃一个青菜和一盘腊肉，貌似一百二还是一百三。在能填饱肚然满，也追求可口。阳揽胜农家乐随手拍一农家乐的狗，虽说是土狗，然而却有几分安静.温顺的气质~而且它只吃肉！喂青菜吃！腊肉可以说瞬间我以及老黄和狗一扫而空，青菜也没坚持多久就~此时是5点30，这个季节日落大约是6点半到六点四十之间。眼时间也差太多，我搭起架，开始准备日落的拍摄。阳揽胜农家乐此处的摄影TIPS，祝融峰的朝向和此地类似，但是视野并没有这里开阔，并且祝融峰上前景杂乱加上人多，因此观日落并推荐祝融峰。日落期间我都在拍延时，没有专门拍照片，上图是延时中的一帧做降噪和调色，质量有限~~四月份的星空，冬夏之交，10点之前还可以抓到冬季星空的尾巴。尽管知道当天的月相适合冬季星空：月亮和猎座基同步落下。但是闲着也是闲着，索性上祝融峰试试（农家乐门口和祝融峰朝西方和方的视野都较开阔，适合拍冬季银河以及猎西沉，因为农家乐门口拍多想换个地方，因此我祝融峰）。上祝融峰之后眼前所让我失望，西边来自月亮的光污染照亮猎，冬季银河则淹没在方来自阳市区以及祝融峰台阶处大灯的光污染中。上图为来自祝融峰台阶处大灯的光污染。从祝融峰下撤到农家乐，是接近晚上九点，我发现农家乐的门关！并且上锁。也许里人家休息早吧，但是没办法，我总进呀，只能硬着头皮敲门。敲门敲好一会，没有应，我正准备打电话房间里的老黄，这时门开，门里站着两个妹，我们也像里人。交谈两句，果然也是上来玩的，就住我们隔壁，们说天气好想出星空但是害怕出之后没人们开门，问我等一下能能们也开一下门。我说可以，而且我十二点多还要出，夏季银河1点左右升起。们一听，决十二点多和我一起出发星空。Day34月2日凌晨0点30，我老黄以及两个妹按时出发前往望日台，迎接夏季银河东升。望日台摄影TIPS：上图拍摄于2点多一些，朝向是正东方向。可以到正东方向光污染还算可以接受，但是低空区域仍然受光污染影响很难拍到细节较好的银河。图上人物即为农家乐遇的两个妹。而方来自市区的光污染依然严重，连最亮的天蝎座银心部分都淹没其中，因此我只能朝东的方向拍摄银河。另外图上的帐篷只是最靠外的两排，此时的望日台扎满帐篷。望日台一碍于边光污染没有接好的拱桥望日台时间来到两点半，两妹和老黄休息，我决在这里拍摄延时，计划是一段银河转日出的片段。从两点半开始，就有三三两两夜爬的客抵达望日台，三点之后越来越多，帐篷里睡觉的人可能要抓狂吧~因此如果需要在上扎帐篷的话，推荐在祝融峰方向的路旁找避风的地方，揽胜农家乐门口也可以，人比望日台少，可以休息好一些，只要按时起床来望日台等待日出即可。凌晨五点多，天空开始泛起鱼肚白，银河渐渐隐，然而就在这个关键的时间点，一个从帐篷里钻出来的妹撞到我的脚架，位移太大无法拯救，银河转日出片段就此泡汤~于是就剪成视频中的最后两段。此时望日台上就如同欧冠决赛台一般，挤满等待日出的人，手电筒闪光灯此消彼长，这也我的延时片段带来难度。对，能说是难度吧，简直没法闪...我能怎么办，我也是很无奈啊。众人期待之下，太阳公公于六点三十分钟左右准时上班，大家都兴奋地叫起来，然而我很无奈啊，我能怎么办。所以我对于望日台的法：这里是位置最好的日出机位，但是拍延时的话人多免受到很大干扰。如果光拍照片的话，这里是最好的，只要来早一些抢位置即可。望日台望日台望日台视频里的3帧，如上。日出之后，我们到农家乐，睡觉！~~~次起床，中午12点，带上随身物品，下咯~沿途在上封寺吃点豆花豆干和牛肉丸，这里的路边摊有桌椅，价格便宜。豆花五块一碗，牛肉丸十块钱三个，豆干十元三串。总之比农家乐吃饭便宜少，也能勉强填一下肚。吃过之后，老黄买单程票，一起乘车下。如上提到的，下路上麻姑仙境，由于半亭-麻姑仙境线路是上单行，我们只能坐车到半亭，然后转乘上的车到麻姑仙境，玩之后步行会半亭。还好路远，麻姑仙境步行到半亭十来分钟路程。麻姑仙境的内容前有提到，赘述。于4月2号下午4点钟到达景区大门口，从4月1号10点进到2号下午4点出来，正好30个小时，30Hours至此告一段落。后此行最大的遗憾是，沿途过寺庙无数，却也都是走马观花，古建筑，没有诚心地进拜一次。无论是否信之，有没香，进拜一拜总归是对当地神的尊重。至今想起来真的是很应该。这也难怪我离开的几天坏运气断～4月2号离开之后，直奔长沙吃晚饭。前提到的坏运气也从这里开始。自餐，结果开车的途中走错路进过江隧道，导致到餐厅八点半，自餐9点收餐，只能退订~~然后改吃火锅，烫到舌头；之后开车全季酒店，又走错路绕半小时！更惨的是4月4号武汉的途中在高速上追尾一辆轿车，索性人都没事，车损保险也赔，然而两罚单总是免~~~~~~~~如今顾这次清踏青之，就像初十二的月亮，圆满大半，但仍有些许遗憾。拍到云，尽管有霾；拍到星空，尽管光污染照亮一半银河；拍到日出日落，尽管大量吃瓜群众干扰~~~当然也有行前的兴奋和结交新朋友的愉快，以及程的倒霉==。也许有缺憾才是完美吧，有有失，才是人生。以上2017.4.14
岳日等待场美丽邂逅岳日等待场美丽邂逅相带着李踏上来到刚候惊呆啦这传说阳吗也太古旧啦还好抄着口蹩脚普话识样爬姐妹兄弟然后很顺利成啦口有交到岳只需要大约左右就到达来就可以岳坊这候就可以啦哈哈然后过路可以乘坐路路免交到心大约左右就到达在上青在往走大约左右就财大然后里走二路口就没有错到达阳唯正规青青主打贼王为主题如果米还在等啥赶快来睹贼风采吧里有帅气幽默包有能吃辣有左白岩松右王岳伦肖掌柜然还有那漂亮老板娘静木木如果其啥都说就那里包吧敢这绝对活宝超搞笑啦晚上有包带队三杀桌上足啥太帅休晚等待天与来场美丽邂逅大早起来包还在沙上睡觉来守夜啦很忍心叫起来但己就醒啦开门几开始爬昨晚包有告诉有很逃北上这也就传说曾藩古上在红旗乡红旗村开始沿路有很红丝带大路很宽但就蚊有听说风景超级漂亮可有很牛粪路上带很水因为沿途有三井这些井专门路建直爬梯步会到达会仙桥然后只要在哪里老候哈哈哈恭喜啊跳成功然没有路而包另逃路线就走东线停候就要啦前远处就售处就要走旁往走路绕圈就可以绕过售处啦就开始苦逼徒步啦从到祝融峰来候坐索到半亭然后坐到花有余到其吧还有很线路如果没有学生门就要有学生只要然能跳这最好啦岳日等待场美丽邂逅
春节日春节日相间天数天物庭早就往雪景春节未到就着手进程划但没想到高铁居然还那么紧好容易才买到午起连带二天高铁也并买即便如此也只能买到晚上较晚后来才往起买智晚些连三天都买到天睡晚觉来到广州乘坐午高铁前往西很快就过霎那现太阳挂在天上心扫广州日阴雨所带来郁闷立即愉悦起来只花钟来到今晚所住宿宾馆间庭宾馆距离口约米宾馆大只有六间房但摆设很性化每房间间大床床十适合三口住房间很干净设施齐格也惠老板很热为跑上跑令十感动如来阳可找这老板提前两天房电话邝先生稍整顿后起程前往岳大庙大庙停场到来广东各可以想象里有少广东听说岳大庙十灵而且里八殿都要拜这样才会厚此薄彼正就按规矩施耗左右来后到万寿大鼎广场顺便买些烟花准晚上好好把也顺便将草鞋买上过砍元对成交为避免与挤成决二天早力争减少等缆间乎早上半就在脚永豆浆非常错早餐后该没有热水提供装建在宾馆提前装好热水前来到脚心花元购买门元单程很顺利坐上专巴很快来到半亭缆没想到等缆很这路也很滑立要穿上草鞋然前都成题正在郁闷应该更早来候猛然现很幸运因为在后很快又排好几百队伍缓慢前挪后来才解到原来只有两趟缆每趟缆能容纳上钟钟也就说大概钟趟在这种运速度终在钟到达缆终霎那忘却等缆带来快漫遍野树穿上银装房铺满雪花树枝上挂满冰棱路上也冰雪交融按耐住心喜悦停也摔倒但掉刻也哈哈大笑这种雪景对这些没怎么过雪来说很满足从缆到祝融峰约里路程长但很容易摔倒心翼翼前也停沿线风景强烈建要穿颜色鲜艳衣然相来只黑白只有有色彩物相才能鲜活起来过天门狮岩上封寺终来到祝融峰在碑前立此存后现右路般会直接上祝融殿很少会走旁路很有兴趣沿路往前惊喜现另番风景少这路雪相对较深而且能到更云漫雪景更重要少可以沿路堆雪起来更在相构更单纯在这路就让足近午开始程这候天气也开始变差雾越来越大还起雨将风衣帽戴上或穿上雨衣遵循程原则将相收好后采来更快速度往赶天晓缆要等久很快就到缆果到形令大吃惊等候坐缆神龙尾好容易找到尾巴工员打听估计需排听这种状况立即改变步也顺便可弥补半亭到祖师殿这段路程景缺失事正只花半就完成七里路程然路上需要倍心因为有少陡坡也有少滑溜路更有少呼啸而过上摩托然还要停摔倒带来冷防冲间接冲就惊叫直接冲就撞上虽然辛苦但沿程景还少有寿碑还有铁佛寺岳寺等寺庙也这程带来更惊喜达到半亭刻十激动脚很痛但心却愉快路来到巴很快上专巴往脚飞奔在上无暇观赏风景只想进梦乡忽然间急促打声惊醒后阿姨要忙拿挂在门上塑料袋猛几塑料袋往后递几秒之后几阿姨呕吐声遍此可路何其陡弯何其速何其快到脚到超市买产找餐馆吃菜到广场买堆烟花切都遍来到阳西上程高铁到广州后感觉广州委暖春节日
一条大路呦通呀通我家我家住在呦呀下下土肥呦地呀地五亩啊五亩良田呦种点啥种豆种稻呦油菜花~嘿~油菜花~（预备~开始唱）2015年3月6日农历正月十六，元宵尚还在暖胃中，小伙伴们就受邀下湘江。为一群高素质的小伙伴，次行程的主题：油菜花，主要任务：吃，主要成员：导1，拍照1，喳喳叫引路1，温馨1，吃货+卖萌1，当然还有中规中矩2和神仙姐姐1+1（，因为是神仙姐姐，所以在中能否到依然是个未知数）。来来来，“况且”造个句“一列火车，过，况且况且况且况且”K9122的司机真的是“列车长”是“驾驶员”吗？火车照是买的吗？每隔几分钟那强烈的哐当感，睡中铺几次差点儿掉下来造吗？凌晨五点钟到站，在小伙伴地道的猛拽地方言后便宜拼“黑”的酒店（括号，此黑的非真黑的，相是绿色的，但是因为拉客靠吆喝，收费打，故称为黑的）过一夜的况且，洗刷之后稍休息（为防止粘住起来，我们硬是没敢碰床铺一下），吃个新鲜的超级好吃的粉，还有那个黄黄的叫啥来着的，哦，糯米鸡~~~汤饱饭足后出发接女神姐姐啦（此处应有掌声，敬期待）哇哇哇哇，神仙姐姐的睡榻外有大象站岗，哇哇哇哇，赶紧这高大上的酒店洗手间到此一~粗发！，我们来啦！副驾驶座那个小伙伴，带个女士的墨镜很闷S，很符合的气质啊来打算屌丝般的爬上海拔1300.2米的，结果，某一小伙伴突然做慈善，我们买全程观光车门票，点赞！32个赞！第一站，忠烈祠！香炉峰下方，我国大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园。1938年筹建，1942年落成。整体布局为方形，前低后高。祠内的花岗岩石板大道和276级石磴衔接，将坊、“七七”纪念塔、纪念堂、致敬碑、享堂自下而上组成一体，安葬第九战区抗日阵亡将士遗骸。恩，党内外人士一致感到忠烈祠，够忠，够烈！跟中陵很相像的276级台阶，园内空无一人的静寂，禁想起大学那会儿喜欢只身中陵的自己，亏阳气够足，现在想想真是越长大，越胆小。咳咳咳咳咳，天门到，跟着照相女汉纸的手势，这儿这儿，摆好pose，排好队，挨个来……咳咳咳咳，一大波炫酷美图来，要眨眼啊！没错，这就是雾凇，这就是天然冰灯，让我们欢呼吧，广东没有过雪和冰的女神姐姐，在哪里！太美，我禁一小心闭上眼睛。心吧，风吹过的痕迹，那是吹向天空的方向啊。冬与春的相遇，这是只有在这里，才会有的奇迹吧。
．[行］先说说交通，玩，最方便的是坐高铁．最近的高铁站是西站．最好是从出发点直接高铁到此站，到西站下车之后，坐个公交或者打的，十五分钟左右就到脚下的小镇．西站是一个小站，很多地方能直达，另一个方案就是坐高铁到阳东站，这是个大站，能到达很多地方．从阳东地铁站到脚下小镇大约３０分钟左右的车程．．[住］说说住的地方．如果是法节日，最好要在网上预住房．因为脚下的小镇实在太多客栈，大大超过平时的客需求数．网上预价格可能还高过现场房价，到小镇挑自喜欢的客栈，怕找到合适的，小镇上街道两旁全是客栈，一家挨一家的，估计有几千家．客栈的风格都很统一，一楼一般是卖香和吃饭的小店，二楼住宿．房间里一般都仿红木的家具，简单净．但是卫生况有的好有的差，要现场．．．下这照片，就是小镇客栈的统一风格．．[吃］小镇上饭店都是口味，吐槽一下装修风格，都是很统一的大红桌布套在餐桌和椅上，店都无装修．淡季冷冷清清的，上没有食欲．估计是客栈顺便做做餐饮生，很专业的样．逛很久，在门坊附近发现一个美食城，里有几家，是专门的饭店，在其中一家吃过之后，发现味道真是一绝，让人胃口大开．．．．[玩］这是重头戏，出来，重点就是玩开心．我们把整个景点分成两部分，一是上，二是下．先说下．的寺庙和道观比较多，的大部分时间是在逛寺庙．这里额外说一下市的管理做很棒，逛很多寺庙，没有发现强行索要香火钱，强行推销的况，小镇到处都是警示，警示客要相信各种拉客的黑车黑店黑和尚，有问题就警，细心观察，还发现每个商家门口都贴小小的"二级卫生"之类的小标签，整个小镇的卫生都做挺好．让人感觉挺舒心的．．第一天，到小镇，好客栈之后，还是下午两点，先在小镇逛逛，镇上就有几个颇大的寺庙．最大的当属岳庙，占小半个小镇的，门票６０元．考滤到其它寺庙都是免费的，而且寺庙颇多，就没进．转一会，发现一家寺庙"大善寺"，是我过的真正寺庙．它稳藏在小镇的一个偏僻的角落，从一很小的乡村小道进，一个很小的正门．进之后，发现它有天地，为什么说它是真正的寺庙，因为里住几百个尼姑，在里生活修行．进门就到有洗衣的，有晒的，有浇花的，甚至还有做木工的尼姑，每个尼姑都静静的做着各自的事，环静古朴幽静，一进来就感觉心很静，脱离世俗的烦燥．寺庙的一楼是各种佛殿，供奉着各路神佛，上香上香随，没有人来拉客劝香，都各自做着各自的事．二楼是尼姑禅房，像学生宿舍一样，连成一片，很小，简单朴素．到钟点，尼姑都集中到一个大的佛堂一起诵．．一个小院里，两边走道设置成开放的图书馆，客可以坐在这里静静的一会书，都是佛学书．到饭点，还有尼姑邀我们食堂吃斋，貌似免费的，因为太懂这里规矩，怕有什么唐突的地方，就没有斋，远远一下，吃的是稀饭油条之类的．整体感觉就是安静，整洁，古朴，修行气息浓厚．很多寺庙都到有这种龙形装饰，知道是什么途．说说上．我们这次是亲，两个大人，带小孩，刚满４岁．上下有两种方，一种是徒步上下，二是坐车上下．在客接待处可以买门票和车票．门票是１２０元一，1.2米以下小孩免票．车票分全程和半程，全程上下８０元，半程４５元．车票可以从脚坐中吧车到半亭，然后坐索道到天门．天门到还有一段路，带小孩走４５分钟左右．我们的是坐车上，然后徒步下．早９点坐车到半亭，大约２０分钟左右，然后等半小时左右，等到一班索道上．的索道车像是公交车，一趟车装很多人，大部份要拉着扶手站着，而且等车排队要挺长时间，建议还是继续坐中吧车上比较舒心一点．(可坐中吧上和索道上，费都在车票里包）．带小孩爬，我这里有些可以分享一下，如果是危险的路段，没有车辆的马路上，可以放手让小孩跑跑玩玩，这样可以保持比较高的兴致，爬的速度要以小孩为准，能太急，免小孩失信心；一路上可以玩点小戏，让小孩有事可做，至于无聊枯躁，上很多小蝗虫，走几步就发现一个，成群成堆的，我就教小孩捉和赶蝗虫，偶尔也捉捉蝴蝶，小蜜蜂，累就坐下来休息一小会，一路开开心心，大人抱，比大人还能走．从天门走４５分钟到，然后一路走下，徒步６个小时，小朋友都是一独自走完，没让大人抱．只要调动小朋友的兴趣，保持比较慢的速度，小朋友的耐力是惊人的．说实话到脚我都走动，小孩还是精力充沛．祝融峰进第一庙到，活力满满上时时能遇到这种小庙累就地休息一会千年学院．上很破落．小镇上的大善寺．尼姑在晒杳干，很酸．大善寺的小院大善寺的读书间小镇的街道，两边全是客栈和卖香店途结束，愉快程总结：千万要节假日，人人海，各种排队．平时很清静，很舒心，价格也便宜．
造访唤醒上市忆列徐汇造访唤醒上市忆列徐汇相这些年在徐汇走过最就路忆候对徐汇没有概念沪老百姓大概都晓顾门生活在哪就这世界以至上靠两腿支撑思想喜欢徒步走走对来说种义也种精神所以沪长长短短路少少也走过些后来白也终承认对这市终究有割舍掉血脉怀所以这带着相纸笔从至北重走过这路愿笔忆如初予派怀种种所以走吧为做好市徒步来说建要驾要驾要驾重要事说遍可以市来代步到这里路程因为这体冷暖初生活最好要相为喜欢铁狗般会坐到徐汇然后从北走这路然也可以坐到路上只这样会乱北少会错过些景所以呆着走吧会坑徐汇口头钻右转径直先会到这样幅很扯场景高架垃圾堆放处这酸爽堪老然而这会影响心要把它成生活种滋味要搞美然上来就把吓逛港汇然后就可以滥大街星爸爸过这星爸爸算上门里较有格调然而为有满患恐惧症宝宝呃依旧想要淌这趟浑水嗯星爸爸局接来迎来场路起头最容易到坊招门近两年如果现动迁话会到极其眼在那里老娘无所畏惧五空间这二踏这设计综合热心员姑娘认陪从逛到三也种精神好嘛这概念集合空间设计师精心设计而成过无数想象设计思维与艺术碰撞终使堪称为艺术五空间慢慢成型呈现现在样主要包许上土手工器皿生活物玻璃器皿烧瓷靠近收银处干花手工陶艺失日常在此着重介绍两让忆十深刻来台湾独立设计布艺二还有其会儿介绍产设计都设计师邓乃瑄之手创概念涵艺术还有最重要源生活归生活样也走手工艺之路专手工艺民族此也专有天然生活质以平凡亦凡留住手艺纳故吐天惜物为设计灵感源泉造就如今色独立手工艺产天然棉麻成以然至上旁友可以很很心生活物件好该上楼二主要亮在星铺来吴克羣星风格主要以潮风为主颜色以率性深色为主衣橱对两间试衣间都极有风格吧风格现代欧室风格除此之之前在介绍过在这还设有隅专柜主要为杯陶质以及趣味性很强耳卡设计贴近生活趣味十足这还有专门为顾设立阳台露天休贴心设计永远可以将顾感受度满度提到最高走走走继续上楼宝身累心累这在二往三从屋直吊而北欧风格很浓重旋转吊灯有这吊灯空间感维度感都会到瞬间提升端亮灯也会使整体设计更有生活气氛三主要就茶吧书吧咖啡厅曾朋友约来过这里喝午茶所以还有些印象其主要风格以清艺为主阶梯右侧空间过很细节上设计如石桌专门为肉肉设计以及旁墙书柜摆放使整体更富有生活气而左侧靠近阶梯另空间起来则更简约大所以可以根据己喜好进置上听员姑娘说这里大书都来曾段间风靡沪上渡口书书架隅精香座差宝宝差就觉离开哈哈其这里每还有很感动美好细节然剩就来悉心掘这座没有墙美术馆闻到它味而它轻灵魂离开坊重头戏之现在提最近在沪大展影像艺术展影像艺术展称年在巴黎装期间创办至今办过届间今天没有进过有兴趣旁友欢迎来访要尽快哦就在旁坊大标终现身没错这圈都属坊管辖范围之综合性很强建筑群左完好现在把脑袋移移移到右集徐汇最调书嗯这众艺术书主各进口书杂志刊众书籍涉猎之杂之广对没有找到只有想到大门口先咖啡吧设立在进门往左就到咖啡吧这主近期畅销书杂志期刊有普罗大众喜闻生活财设计等等杂志刊也有进口书籍学味可能重主要诗歌说剧历史悬疑及推理几大类质感古朴书柜种类很但整体布置还很理很规矩上楼往二阶梯这里有包括很喜欢在很摄影之即使路过也绝对刚上楼往右会到这样艺术感超强帐篷先来介绍什么电铺集与上代艺术物馆合呈现展览有兴趣可以解然后往帐篷里探头会现惊喜似简单装有这么温暖独立空间如果运气好在候可以独坐在这享受景手心水书在好有调来来二书可能艺术味会浓些这有诸包括摄影史平设计室设计代艺术起源等类进口版书籍英语狗每每来都会长草好几对这完没有抵抗力好嘛二隅往里走会到贩些质感很好物前段间有老上土色物雪花膏啊呃为何莫觉很土老香烟茶包什么最近贩接来展览有些日常每段间产都样可以常来淘淘宝还很错往右手走刚刚提到最近在这展过生活日常器物展也很喜欢主题展览大体先两局这些日常器物里也有很喜欢几北欧日包括上推过野田上世纪年代源大阪还有最近很喜欢设计师黑川雅之先生独立这些都很好设计黑川雅之之骨瓷列野田珐琅其最美过日常正好设计产都应该可以很好运在日常美物抵心陪走过生活如果间赶上有会要来接着退到楼梯处上在这里上会现很烧瓷样这里最近又重布置过往上走墙上挂满黑胶唱有些有些绝版近些年也直在尽可能搜集黑胶黑胶可能就歌或演生也有可能代缩影所以有兴趣朋友妨来三话基上就杂志期刊天类生活类类饮食类无所有源来美德西日台湾等都最正宗土版绝对还原语言化踏破铁鞋无觅处哪里买版期刊朋友来这里绝失好这往里走到空间休现场话木质感更强烈又忍住坐在这里憩会哎想到还要继续往前走起身毅然决然楼使命感超强好嘛好这就集啦废话说喜欢欢迎来需要赶紧嗯坊最招摇两光光另随便推两错餐厅就在集背后宝宝在此就做介绍前街纽约披萨餐厅夏威夷吧餐厅塔利亚喜欢什么口味进试试就歇脚总之句话敢霸占着这里盘开餐厅想想味那会差好顺着坊十路口往前走会到这呃这年宝宝坐进单单打开水单就杯干姜水吓来餐厅白眼现在有没有心现换菜单想说这寸口寸节奏吗求解释要绕而宝宝可能打心里依旧恐惧路遇白咪侬伐要怕兴许料理味噶好啊白白继续狗狗狗好来先说几句废话其路都晓这路晚上就美像话因为扎很极富各土调这其娱性过强吧无与之相提并其光籍顾走量就会白还其最永远短巷街深处要细心要勇敢走先来这之前解所以也没办大做详细介绍只能说推大做参考因为这整体设计装潢还较喜欢就在隔壁远处另称女枪手餐厅墨西哥风味十足吧餐厅从装修到菜以各类木质材料陶艺风格画为缀为餐增添独味今天吃饭好思进盒这大主推款英红茶虽然墨西哥土茶但其采茶都上等进口伯爵所以水温到刚刚好很纯正味菜话主推粟米煎饼虽然听上股乡土气这可招菜粟米墨西哥主粮之常光顾墨西哥餐厅旁友肯晓以其成食菜胜等等也都很墨西哥食所以来吃朋友要错过这款典这会在春夏初秋开放露天座椅现在天气转凉所以吧台撤掉但还可以在享度餐对每三从午至晚上会招待所有路过或专程来享食女士类免畅饮还能有大便宜可哈哈喜欢女嗯嗯勾手有会就错过哦嗯嗯现在把脑袋右己说到什么啦电影院沪上电影院没错可电影院有蛇么好介绍普大光上影会推这些眼刁但这有年历史双手抱头措手及状没错年月日典基兴建年月份正建成开且诞生后沪上建电影院侬己港有感觉而且这里因其格独无二庭院建筑风格称为沪上唯花园影院宝宝派怀又要可收拾对顺便推近期在这上映好可能很朋友过械师活容就讲对这种题材般来说兴高但这还蛮睹为快嗯何日君来来泽继续滴顺着往走这段其没什么但因为没有过建筑所以会到贯满整路梧桐现在还没有到正大大落叶候但可以拾叶上对梧桐有何感觉总之童年少年以及青年对上忆就洋二梧那候哪里有什么境懂什么调就己囊括为俗到能俗美这种植物就带着雅气而来立在哪里哪里就格调落叶在哪里那哪里就怀往前段路就这华视影廊嗯华视影廊可能太摄影朋友怎么听说过这过这成立有年据说前身上华视数码影印有限司呃听起来科普历史味怎么那么重过这影廊在界有影响力吸力曾办过摄影沙龙赛事也蛮眼艺廊推门而刚门处这近期展身摄影列纹在身上精神腾源摄影佰这生西双版纳满身都民族气味老摄影师总可以将有着绝对深度民族史蕴在其现淋漓尽局从某种程度上来讲佰过努力并借身体艺术带领受众进到类对某种仰持之以恒精神空间身身份征存在在来这种永会泯灭灵魂寄托精神秉持有曾说过到生命束那刻什么都带走唯有身上印有痕迹可以与肉身并葬化无休然原话没有讲如此学味浓但这样句话狠狠戳过心也改变过很想每隔段间就会有摄影展呈现有会要来走走还很这推大算摄影控艺术狗福利创源先过路然后继续走能说打割打很焦虑嘛来到路呃在找到可以为而取这正老上弄堂其说弄堂如说旧民宿光墙刮设计就与英界期风格直喜欢武康路也在徐汇路附近有会介绍大上墙设计风格样围靠近街整体味也上世纪界近现代欧建筑风格虽然现够鲜但还寻味来走进望圈后与好心老伯伯交谈这里少说也有年历史味也样搭在阳光晾衣架满满都老上弄堂味上有三建筑立体设计感堆满杂物老旧楼梯间往走偶然到绿皮箱在走来之后还又头几眼可能在许来这就栋破旧民宿但这上最古老最珍贵最没有钱味化忆可能对许老上来说历史永为贵怀终无继续在路这走哦其这带走过来会现有很毕竟路色之嘛走着走着会到这这要重推大这主推葡萄墙上到这只有诸欧洲世精庄葡萄并且格还算合理在忙碌都市生活寻求最合适最好宣泄口料理偏并且食较局如果长草话可以会员过限每四晚并且之前要过约来候午所以基没有只有年轻老板在杂物间整理也好过打扰二门此间段二开放所以也没让大睹楼上风采哎只好交啦己来探索吧往前走段如果够细心会现此街对整墙市画展前段间就其美所吸所以今天要探究竟过路对整体之局画画难现主题荷画石印恕无能在懂这哪高但好像那么重要来来往往路辆似乎没有足停留刻可能雨水风尘原因整墙有些褪色沉黯这些荷画也很起眼没有高大雅艺术馆或画廊遮风避雨也没有衣着落落艺术青惜花大把间来细细观味甚至最普防水塑织布包裹着灵魂赤裸裸现在这市来往路前但在眼里就这么墙荷竟美让想要掉眼泪动禁禁动相这市精魂之日年年随顺然也相会有如般在某日某瞬刹偶然抬头足停望摄心魂想这就存在义也与这市短暂而难缘与缘继续走哦要好现在继续路那好狗累累狗愿路来样荆轲刺青古邪恶力量纹身代这纹身穿刺银饰等项从门就很吸走进刺青师爽朗且带着羁气质年轻男询可以候二话说头有沉默顾在里徘徊放着没听过类似世纪曲坐在沙上摆弄着什么进门处装潢没有接过十解风格有古典邪恶力量味堂厅挂有动物挂摆有手绘佛像细线纹身样想这有才华男这里样都己手绘代绝对邪恶势力乌鸦标头骨银器手绘样己收集书籍丝毫把己成继续往里走走然后现里样空间想说这也会生活有质男厨房还有左墙上什么途粗线麻绳好咖啡色鸭舌帽以及把没有整叠好黑色雨伞说喜欢纹身化来吧觉会快走到尽头倒数二林巧稚故居医学圣母沪上旧居这路快要走到尽头候会到林巧雅故居这著医学将毕生都奉献医学事生没有婚膝无儿无女却亲接生万婴儿尊称为万婴之母生命天使听到这会会莫感动角度建筑观摄这栋建筑建年近代独立花园住宅但开放日所以原谅没办进参观也无缘到楼上只能可可怜怜扒在铁门透过门缝到红砖白梯想象与那些纵绿秋花相衬好像有美胜收青要说话但愿与在这里享受历史气甘愿这伟大医学种种精神所感染嗯走到尽头这最后也直喜欢但却直没有会踏进来英风味较浓吧餐厅为提供最天然食味纯手工啤进口纯天然食材上最好纯手工啤局走进里在最后找到坐来刻钟呆后才杯果其然喜欢因为正踏进这直喜欢却没有会来虽然在菜单上到很想推荐但终究因为没有亲尝过所以能那么负责任介绍只能说这另很很来群也好也罢偷正在打桌帅哥嘿害羞后来从大桌换到单吧台身后墙上大古铁挂后来摊开随身带着书啊与光慵懒并肩而颓那也只能这样从来之后没有在路铁而原路到徐汇对来说其依旧风景路厌其烦对来说这路徒步没有任何杂质精神洗涤洗什么什么洗过愿深究也愿细想对来说这市予止纸存在还有有沉蓄余味恨与咏怀对来说若如万物幼生长根这市这些也对来说对来说对来说若乡异那些无以言怀能没能让瞬刻遗忘东珠灯红鹤绿淮路高寸土寸壹馆夜夜笙歌黄浦滩水与丢掉那些光怪陆离归心终归初心在这些老旧怀就那么顾日头着口烈虔诚而单纯活着就只活着泽责任编辑泽划摄影泽感支持九月版声为泽原创非途过程留署转则将追究律责任造访唤醒上市忆列徐汇
古人观念双娇·岳怀古王夫之井络西来，历坤维，万迭丹邱战垒。万析千留住，夭袅龙骧凤起。云海无涯，岚光孤峙，绾住潇湘水。何人能问，问天块磊何似？望虞帝峰前，绿云寄恨，只为多死！雁字酬湘竹湘，何况阳声止。鬼迷离，东皇缥渺，烟锁藤花紫。云傲无据，翠屏万片空倚。欣赏云海视频感受云海与云瀑日月同辉的壮观关于行前坐标：桂林时间：小长假的尾巴（2017年10月6-7日）出行人数：4人出行方：自驾人均消费：500rmb原始目的地：资源八角寨资源十里平坦最终目的地：一路向北阳国庆长假之真的是一场说走就走的行只因泉高速太畅通高速免费的任性上高速就想下士一脚油门踩到一路向北岳我们来！行程安排基于说走就走，之前做的功课全部白费，索性什么都管，到目的地顺水推舟安排。中间发生很多小花絮，精彩的小花絮后续呈现。过自己的双脚实践，提供两个版的行程安排。版一：由于我们中午11点出发，到达阳时间都很晚，第二天中午朋友需要赶其城市，能多待，我们匆忙的行程由此诞生版二：粗总结一下，供大家参考开始正：小2.5h准备开始流水，自己的程。一些信息的照片就随手拍，手上拿太多东西，粗图信息即可，忽照片的质wow，中午11点半开始上高速，高速畅通无阻，视野好行！士的车技杠杆的~途中路过我们之前想要的地方透过车，依稀到大风车。进入啦~我们下错高速口，走107国道，二级路在修路，大货车又多，开十分缓慢。到达岳风景区，哇，全是乡间土家菜和香的门店，真是香火旺盛！饿行，随进入一家菜馆找吃的，还未进景区，在餐盘就一睹之秀。棒！相关的票务信息及景区线路电自取票因为司机太累，没有爬就想祈福，故而我跟小苏苏俩想爬祈福，其朋友岳大庙祈福+阳兜转！吃饱喝足，都五点多，赶紧落实线路+门票+住宿+日安排。一个字:赶！两字：超赶！三字：非常赶！！！索性跟小苏苏分头落实，功夫负有心人，在客服务中心关门最后一刻，遇上一个大姐，知旷姐家的客栈，居住半腰，重要的是我们终于有机会上可以日出，观云海！最最重要的是店家可以借衣服我们穿，因为年人猫儿冻成dog，也敢没有保暖的前提下日出~店家接我们客栈，我佩服司机大哥的车技，这漂移玩真是爽呆~到达客栈，还算干净，正只是睡几个小时，要求高~夜晚的气温，凉。哈哈哈，一把凳，一个倩影，一部手机，wifi连起来，伴着凉风，蒙唱将起来，舒畅！等待老板来，开始香！还是老板这实惠，32-88-128-168等套餐。人觉，虔诚最重要，三炷香，行佛家礼，心诚则灵！估计佛祖感受到我们的诚，虽然外颇多，但是结局还错~偷偷乐呵旷姐，一直我以为是“邝”姐，殊知，竟然是这个姓氏，有点小震惊！老板人超好，热和真诚，还我们讲起姓氏“旷”的来历。稍休息，睡3.5h，凌晨3:00起床，收拾东西，一部分行李寄存客栈旷姐家迷糊的开始我们的凌晨爬。中雾气太大，感觉小飘雨，还是在心祈求可以好运到云海的美景。以下是我们的爬起点。一片漆黑，借着车光，随手拍，没有空余的手（一手是怕冷防寒衣物，一手是祈福的香），原谅我~我和苏苏两个女孩大半夜爬，佩服我们的勇气。打发爬的无聊，两人大半夜刷朋友圈。途中遇上一大家，好热闹！以下是爬路上到的客栈信息，供大家参考（住这里可以少走2km）到指示，向祝融峰挺进！行走一处，我想起鬼怪最炫酷的出场方，画自行视频网站观摩嘎嘎。在半处，有出租的帐篷和衣物，特拍，为以后来方便。
2011/06每次周末出，都是闲的。还好也有跟我一样志同道合的闲友。DAY1车夜到长沙，倒车，今天我们就住在里。里农家乐很干净，收拾好，我们就奔祝融峰。岳特色在于景色的秀美。对于我这种超喜欢在树林中爬的人来说，简直太舒服。DAY2晨雾伴我们下。中午达到客中心，高铁长沙。下午在长沙小逛一下。晚上火车北京。为爬个也是拼。
摄年月日摄年月日相就为雪趟走就为叠它冷冰哥手冰祝融峰要带学生哪怕学生只有脸长嫩就怕查大查来补也迟二有间有济提前在上买鐡钉链大雪天绝对草鞋好摄年月日
一个人的行叫苦行，是能的释放，是自我的摧残，二个人的行叫修行，是妥协的诠释，是自我的锤炼，三个人的行叫行，是真的寻觅，是自我的愉悦。怀揣着对秋日的向往，怀揣着对云海的执念，怀揣着对生活的体，我们的征途开始。在路上11月的于而言俨然是淡季，加上连绵的阴雨，致使之前随处可"带路师傅"也消失殆尽。关于冬日的雨，总是让人又又恨，喜欢它的安静，又厌恶它的寒，雨水的洗涤下，岳笼罩在一薄薄的雾气中，若影若离，宛如仙境，触可及。整个大好似我们承包一样，除我们的嬉笑声外，最清澈的只剩下雨水的滴答声，知觉中雨水早奠这趟程的主基调，即便是满身湿漉却也并后悔，启程之前早知晓天气会是阴雨，还是义无顾的来，城市的繁忙让人透过气，正因如此才需要自然予以的治愈。累便停下来，收拾好心即可继续上路，坚持总能达到所期待的峰。爬就是如此诉说着人生的哲理。半亭半亭半亭逆袭的云海关于云海，上一次到正的云海是2年前的事，老实说这次我们没抱任何期待，当然这是在我们实地的观测以及对天台的询问后出的结论，但有一种任性叫做死就会死，努力，失败才能无怨无悔，于是午夜4点，着头灯拿着手电我们成为夜空中最闪亮的星。一路上，雾气时浓时淡，但就在的那一刻开始豁然开朗，整个天际都打开，可思议的一幕真实的在我们的眼前真实上演，太阳居然也和我们一起突出重围！或许这就是所谓的“孝（sha）感动天”？！接下来的几个小时我们则是无限的沉浸在云海的世界。和尚也疯狂大千世界，繁华如梦，遁入空门，四大皆空，如若心动，皆出于此。我以为，住在的僧人对此以是习以为常，但当们掏出手机的那一刻，我知道，原来我错，如此壮丽的美景，又有谁为之心动呢？落幕下的路上偶遇一坐轿的老人家，当知我在拍摄时，脸上泛起愉悦的笑容，相遇便是缘，愿属于的心愿之也能完美落幕。雾凇草鞋&冰爪草鞋可以直接放弃，沾水后结冰，基就是增滑，到路结厚冰压根没多大，然后冰爪分2中，一种是钉的另一种是链的，强烈建议买链类的，钉类续航短，走1-2个小时，会发现钉一个个掉，然后···住宿雪天住宿短缺而且坑尽量提早预约，农家乐单间268（后知有人砍价200元），可知道我在腰3人间也才90···缆车和观光车基会停运，缆车天气良好会开动，我从半亭出发爬到半路缆车开放····然后受天气影响缆车观光车通票增至60门票冰雪出现，人流如涌，7万人次能信？售票口大排长队，建议早点，这种时候高兴的只有黄牛党，80进价100卖，半个小时随便卖个100······祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰
冬岳冬岳相这还年早高铁到长沙畅湘江二天坐到阳开始攀又岳为五岳之偏东绵亘阳湘潭两盆间主体在阳市岳阳县境命因其星座二十八宿轸星之翼变应玑铨德钧物犹如器可称天故著教佛教圣环有寺庙庵观处上古期君王唐尧虞舜巡疆狩猎祭祀稷夏禹杀祭天求治洪之神民间拜神祝融黄帝委任镇守教民化育万物死后葬赤帝峰尊称岳圣帝教三十六洞天七十二福有四处之佛祖释迦牟尼两颗身舍利藏台寺刚舍利塔主要峰有雁峰祝融峰紫峰岳麓等最高峰祝融峰拔米纪念祖先祝融氏峰祝融峰之高为岳风光四绝之常年烟云烘托群峰叠衬之它矗立势相对低洼湘盆之更它峻极天穹在古语祝持久永远之融光之祝融永远光唐代大豪韩愈在祝融峰诗赞叹万丈祝融拔起欲轻烟里北宋黄庭坚写万丈祝融插紫霄路穷处架仙桥上观碧落星辰近视红尘世界遥此处为揽群峰日观云赏雪景最佳处到脚大雨滂渤冒着如大雨艰难上除雨雾什么也过天雨攀大装鸟衣酷鞋都有或或少陷落或渗水或在鸟衣上罩套总算住在摄影之馆二天早大雨总算停雨后清美景令心旷神怡上天阶直达祝融峰祝融殿虚无缥渺云雾环绕间恍若到天界祝融峰磨镜台在掷钵峰有块刻有祖源二巨石流传着佛教史上段深故事还唐朝候岳福严寺有著叫怀让这高僧就佛教史上有禅宗七祖佛教传后僧改造为化佛教禅宗到唐代禅宗又为宗北宗北宗主渐悟成佛观思要求过打坐念持戒途径来达到成佛成祖宗则主顿悟成佛观思前段什么事都管刀两放屠刀立成佛只要心有佛心即佛打坐念持戒心之切物完可以成佛成祖两宗认识歧互帐互相对立水水容唐开元年间有天从四川来叫仰北宗说来有味虽然在教义上与怀让誓两立但慕怀让来怀让在般若寺今福严寺观音台讲只隔三百米远芦为庵专门打坐念想来影响怀让仰北宗怀让来势凡然对宗种开挑衅对此采取种处理办即动武又拿着块青砖在打坐石头上磨来磨磨沙沙沙响以响声来干扰打坐天两天过仍然理到七天坐住起兴趣走近怀让大师您磨砖干什么怀让曰磨砖镜也惊奇接着说磨砖岂能成镜呢怀让磨砖能成镜坐禅岂能成佛呢如何才能成佛怀让偈心佛种遇泽悉皆萌三昧华无相何怀何成听豁然领会禅大为立刻拜怀让为师怀让说打如牛架如果走打对还打牛思说打坐如打没有怀让又接着讲许宗义越听越从此皈依宗拜怀让为师随怀让十年堂奥密受心印后来到江西康袭建立禅林聚徒传久又带百三十九嗣即徒弟成宗主称为祖因为这里生过怀让磨镜传故事后来为纪念将磨镜取各为磨镜台磨镜台路口有座最胜塔就怀让墓墓对祖庵又称传院原来怀让传怀让磨砖那块大石头刻祖源二大概祖学佛从这里起源思岳还有最大供奉抗日阵亡将士那就岳忠烈祠岳忠烈祠岳香炉峰这里峰峦错峙松柏掩映溪水环抱路盘纤既重水亦爽垲阳理想建祠之所整座祠宇坐北朝轴线上按前低后高形布局依为坊七七纪念碑纪念堂纪念亭享堂除纪念碑纪念亭为纯石构其余皆为石墙碧瓦单檐翘角年月日日开端七七事件爆场蓄谋久旨在灭亡战争从此开始千年古临亡灭种之灾陈布雷起草檄蒋介石以民府元身份疾呼东西北男女老幼抗日各族儿女之有血性无携手齐心赴难思虑及此热血沸腾年军队虽然顽强抵抗无奈装欠佳训练力日军占半壁江无数将士鲜血染红华大此广州武汉相继失守处大后战异常重要起来成为武汉之后又处抗战大岳素有五岳独秀之誉路铁路水路交异常便利民府军事委员长蒋介石亲主持召开岳军事会还邀央副主席恩来八路军参谋长叶剑英两党以民族大义为重携手抗日在这会上许将领提到阵亡兵暴尸战场能掩埋言伤心听敛容蒋介石听后对此非常痛心会后把陈诚薜岳两将军叫来郑重排修墓事后陈诚调任四川而薜岳兼任府主席所以建墓事基上薜岳在主持此期间直在与日军交战上勘察征筹款等前期准工直到年月日岳忠烈祠期工程正破土动工二期年月日兴工至年月竣工月日岳忠烈祠隆重落成大典主持薜岳在忠烈神前恭读祭郑重宣布抗战以来各忠烈将士即日祠岁奉祀批祠将领有忠郝梦麟佟麟阁赵禹等三十八八年抗战军与日军进大战役无以数计军队所付牺牲极为惨重战后统计伤亡万其为捐躯将士约万阵亡将级军竟达为战史所未有岳忠烈祠所设阵亡将士祭祀神涉及战役有集军刘罗战役蕴藻洋泾战役战兰封会战平汉线战役三战翔广福战役苏州无锡战役广德芜战役年春季苏皖浙战役九战浔北段战役万岭战役浔线段各战役年春季扫荡战役长沙会战二长沙会战三长沙会战年冬季扫荡战役年交破坏战役年扫荡各战役上高会战赣东会战高战役每战役至为惨烈惊天泣鬼神刘役罗战役可淞沪会战其貌年月日日军师在松井石根司令率领强陆川沙吴淞口宝月浦刘罗线进犯十九集总司令薛岳设总亭与敌对抗硝烟起前雨纷集日军凭借空优势番冲扑军寸土让奋死阵犬牙交错围又围围尸横遍野血流成河双诅咒这块血肉磨坊激战月余军牺牲过半只有撤罗抗日战场上士兵舍生忘死奋勇御敌无奈装欠佳无抵挡装精训练有素凶残日寇战场上硝烟弥漫袍泽血肉横飞尸体枕藉军队整连整整整整师整军成建慷慨赴死殒身殉年月广州武汉上继失守民府军事委员会重要九战司令移长沙月岳军事会上提及收埋烈士忠骸事年民府布抗敌殉难忠烈民祠祀及建立纪念坊办大纲忠烈祠设立及管办年主席薛岳参会长赵恒惕等军要员成建筑岳忠烈祠筹委员会踏勘寻找奠茔年月日农历庚辰八月初九丙辰岳忠烈祠期工程破土动工年月工程完工月日二期工程赓即上年月主体工程基竣工忠烈祠建极为艰辛工程甚巨施工期间战事频仍体坍滑之物波动工屡散屡聚冬季又遭风雪虐工期受阻造之难苦堪言最后各勉力终至大功告竣年月日岳忠烈祠落成典这天清晨岳街头栈居千门万遍插青天白日满红门旗高楼大旗迎风招展俨然立体旗世界这天恰逢岳墟集大早四乡民前来赶场路上各界士汇聚摩肩接踵浩浩荡荡救亡歌声传谷应忠烈祠广场石阶上享堂到处男女老少气氛庄严肃穆十许落成祭奠开始九战司令长兼主席薛岳恭读祭并郑重宣布抗战以来各忠烈将士即日祠岁祭祀着抗日阵亡将士总神说抗战还要进牺牲所难免这总神为今后为捐躯忠灵而设千秋万代血食无替忠烈祠建成后年岳沦陷遭日军破坏后又在革红卫兵毁坏厉害上世纪八十年代才以修参拜过忠烈祠来过岳大庙束两天岳之冬岳
所谓心愿之所谓心愿之相今年七月样终上那里只直没有过今年夏天许做兼职终有钱哈哈早上从长沙开往很近到达候差午十那里较熟悉所以直接搭上开往岳风景巴这里要提醒各巴六元为什么有士还只要收五元呢因为可能会到香买话就会管还有那天年妇女司坑从到搭巴大概只要几钟走路就到往左走然后右拐就可以到巴而这妇女太熟悉司把从送到搭巴要五元钱诶诶还万事路较好巴终岳坊然后朋友先岳大庙五十元学生半折元没进只在转后来觉还挺遗憾应该进毕竟难来就应该到才对诶诶现在后悔也没有过大庙就十二在附近里吃碗粉六元钱口味还可以然后到大路上有就搭上免交路到心好吧又走冤枉路计划徒步心买索在终找到上大门口话说到售处有段距离呢好吧在这里又要提醒各要好充足水徒步上志最能缺就水门学生三元进后现徒步有专都阶梯充满激就路上到什么啊潭啊亭什么上都好这天气很热没什么水都干涸有失望在搭巴候那收钱姐姐告诉说步伐较快话四五就可以到天呐还要只到半亭就花四啊好累之前少到某友说半亭长沙土菜馆还可以就提前打电话那老板谈钱八十元间房间空调话另收元可到那里候老板说什么前天晚上住宿要接着住所以没有空房间然后就把推荐隔壁馆好吧无话可说然后累午睡会就来吃晚饭心很贵土豆丝居然要二十其余菜就更说最后老板来就四十元荤素虽然口味错但心太贵还有就上很凉快根需要开空调来打算日但老板告诉日话三半要旁索排队然后坐索天门然后走路观日台果没起来觉睡到六半好吧那就没日就慢悠悠洗簌然后买程元然后坐上索有恐高升好高啊过有候还会晃悠悠很刺激觉好好大概过几钟就到天门在天门那里想起里说从半亭三走路日那恐怕两三事把从这里半亭没影爬上来要久啊好吧然后在天门索旁嗦粉元便要八元然后又祝融峰进军走将近半左右到达观日台此观日台只有几帐篷在那里然后继续走终到祝融峰期间路累啊楼梯太高太锻炼脚力过在祝融峰上候眺望远感觉没话说要有雾就好估计仙境样把上很凉快就像吹空调样就太阳大诶诶在祝融峰几就还要轻松期间在路上买几件手链什么纪念五元左右样把老板喊还很高要还到天门把就坐路十八弯在这里尤为那简直坐头晕眩在后悔为什么要坐而坐索到半亭然后又坐到心先前样继续坐免交到坊坐巴到塘这之前在里规划许什么这寺那寺这景那景都要到果计划赶上变化心有余而力足在没那么体力太累来以后还要考虑己体力题还有就魔镜台麻姑仙境也在规划里但在半亭等索候到电视里景介绍说那种最好冬季好吧就也没虽然很都没但想几主要景就好在祝融峰上往眺望感觉就会让觉没有白最后就到塘把很累也找馆住晚上物就便宜些馆七十元什么都有空调随开正对路上还有超市就很便利吃饭什么都很便宜要推荐大附近粉五元碗粉仅量放鸡蛋青菜还有大块肉才像长沙那就肉末还要六七元碗更重要口味好味无穷啊这索体程这岳大庙在售处这心还有好传上来所谓心愿之
8月完泰，9月就准备开始计划整体计划是长沙，两日之前，其实对岳的安全环境当时也是比较担心，对整个过程也是解的，特地在马蜂窝一下，的，其实当时有几个地方还是没有懂，那里是客集散中心，胜利坊，岳大庙，我这里详细说一下这个几个地方先说计划：1.9.9号晚上深圳高铁出发，长沙站，住岳麓下，如家酒店，最后发现这里到岳麓有15分钟步行时间，稍稍有点远，2.9.10号岳麓，逛橘洲，吃五一步行街3.9.10号下午5：30高铁--阳西4.9.11号5.9.11号晚上高铁深圳几点说：1.西站离最近2.那里的安全还是有保障的，人比较好客，西站到那里，座正规的士，们那里都达标，自己一点就行3.客集散中心----是客座大巴乘车上天门集合点，票是5：00开始销售，人很多岳大庙-----是下一个庙，门票是单独的，在胜利门对胜利门------步行路线，在客集散中心前一点，远岳大庙对，24小时销售门票出发深圳3个小时到长沙，乘坐2号线到湘江西先来几湘江的夜景，还是挺漂亮的先来吃点和友的口味虾9号结束10号，开始爬岳麓橘洲很漂亮开始吃，吃，吃，长沙的东西真好吃开始吃，吃，吃，先吃火宫殿
时间：2018年1月6日-7日出发：广州至西程：西至广州花费：约1000元/人在广州吃个M超早餐两小时零七分到达目地地……西站……天气阴沉，但是出站的客还是很多的。门口就有接驳巴士，6元/人，客满即走。巴士没有直接到景区的，就到坊，下车后还走一段路。到景区有很多人排队，这是搭观光车的队伍，没搞清楚的我们也排许久我和小伙伴的计划是自己走上，然后搭车下的。票价旺季和淡季是一样的哦，详可图～～自己走上真的有一番滋味大雾弥漫的，越往上越大雾，到处湿漉漉的。我要一步步往上爬～～突然就想起蜗牛这首歌曲终于到许多人……忘说在我们一路走来，人比较少，可能很多客都坐车。到达坐缆车的半腰，好多人呢……太淡的我们，没有提前预订房间，到才发现很多半腰的客栈都订，天又快黑，于是我们搜携程一家性价比错的宾馆，打电话过咨询，解到有独立卫生间，双人豪华房230元/晚。老板娘人很好，派车过来接我们。由于比较偏僻，就在宾馆里吃顿老板娘做的晚餐～～第二天睡到八点多才起床～～继续上……刚上的时候，到有点雾凇就觉好兴奋！各种拍，然后从上下来的客告诉我们，上的雾凇才叫漂亮呢。然后我们怀着兴奋的心继续往上爬……有的地方真的好滑……可能由于昨晚的气温较低，今早路结冰。说到这里，说一下防滑工具——草鞋，虽然着好，但是比那种钉鞋靠谱多，10元/双。如果这世界只剩白与黑的感觉……很冷～但是很幸运！！！过雾凇美的时候人就多，下搭观光车的时候炒鸡多人差点错过程的高铁～～愉快的周末😊
末末相末在无聊想宅在里决背包台单十左右到长沙买阳进候厅才有更郁闷那辆超慢走走停停还晚到阳午在坐路到心汽然后坐巴到岳上住在半亭附近农有接上放背包到距馆最近梵音谷亮己找梵音谷里可以走走鸟语花香很幽静晚上起床爬日上遇俩女孩坐在观日台等日很那台阶都坐满有到闪光灯太阳终来台阶美女有害怕在上敢起来在许什么愿呢走烧香提醒大要在买香上还贵还提着上俩美女老后悔进香祝融峰庙旁好排队跳哈哈炸碉堡啊会仙桥桥长到米会仙桥那里风景很美走累坐那里歇脚麻姑仙境还没上就起暴雨只好在那亭里躲雨等很久雨停雨路滑所以决有遗憾末
時間がたつのは早いですね。还这是大学日语学会的第一句谚语。相信大家都猜出来。是的，时间过真快。转瞬间，2017年剩最后两天，马上就到2018年。很多行都是靠一股说走就走的勇气来实现的。2017年的最后一次行，献长沙－。因为假期出，高铁票早售罄，只能订到火车票。而且是无座。这让我想起两年前云的景。还说以后也坐火车，谁知道这次还是逃过先来简单介绍一下这次途的行程：前夜，清远到广州，坐大巴。Day1,广州到长沙Day2,长沙到Day3,到清远人生第二次在火车上过夜且无座，无座，无座。感受就是彻夜难眠啦。幸好提前下载好视频在手机里，然真知道怎么熬。2017.12.30岳麓～大学～五一广场～太平街早上八点到达长沙。冷飕飕，穿的秋裤还够厚。要知道多囤几条，一次穿两条好，😄。几个小伙伴商量过后，我们打算先把行李寄放在酒店里。出站后就有地铁站，非常方便。对，顺便提一下，长沙目前就只有两条地铁线，1和2号线。但眼太多人，最后骑享单车酒店。第一次骑享单车就在长沙实现。小雨➕冷风，穿梭在长沙车来车往的马路上，这种体就是独一无二。酒店我们如下，入住体算错，可以推荐。有一点美中足就是隔音效果太好。酒店附近走五六分钟左右就有地铁，人民东路站。我们决坐地铁岳麓。下地铁站口是溁湾镇。出地铁站后过马路往前走大概6分钟左右，就到达岳麓东门。感觉岳麓跟广州的白云差多。慢走散步就错。如果是跨越几百公里到这里来的话，这个景点就推荐。晚亭。取杜牧诗句“停车坐枫林晚，霜叶红于二月花”之命。下到一书院。院内风景幽美。听说进要50大洋的门票。悄然飘过～～～下脚的小路上。帅哥烧饼，卖烧饼的小伙正是招上的帅哥，这就是，我为自己代言。哈哈，有趣。沿着脚走下来就是大学。这个其中一角。1949，大学。毛爷爷耶进入需要刷卡。我们这种伪学生，肯进啦院内一角。很多侣在拍照。单身狗惯，全把们P走😄何时叶会全是黄的？为广东人，示没有到过树叶全落光的树树走过对马路，有橘洲。还有隔壁的师范大学。继续享单车行走长沙。横跨橘洲大桥。肚饿扁咯。赶紧找地方吃饭。来来来，推荐一家👇环境优美，而且非常优惠且好吃😋此广场是我过最有思。每楼都以同的主题来装饰。且，非常可，非常好。像我们这种少女心满满的，肯是拍拍拍，完全停下来
就让所有往事随风而让那忆落地化成泥静静地轻轻地我的世界又下起细雨也无需有太多的言语也会拥有同的天地我可以慢慢地忘楼主开公众号啦，会把这两年的地方、各种全部慢慢放上~欢迎大家关！起源2016年初的一场强劲寒潮，催生一大片雪的外团“有雪”“天气晴好”“岳”，承认，我又心动，毕竟，为一个方人，我还没过雪。。。这大概是多少方人心中亟待弥补的遗憾……从无到有，这种跨越发展的诱惑是巨大的，即使需要忍受零下13度的低温，即使需要在长途大巴上睡一晚（春运期间，买北上的火车票无从谈起），即使我还没有过雪中的……这一切都可以无视！然而过程并是一片坦途，一开始的外组织最后人数够成团，眼着周五即将到来，雪将成泡影，我心里的忧伤啊。。。没想到群里有一个妹纸突然私信我，我知道另一个组织成行，但是好像人满，可以问问还能能加人……堪称黑夜中的一点亮光，哪怕是一点，也够此时是周四晚上，团是周五出发的，居然还有最后一个额，好吧，来的雪还是与我有那么一点儿猿粪的只是也未免仓促点，什么都来及准备行程如下：Day11.2220：00体育中心集合，大巴启程Day21.232：00-5：00高速路服务区停车休息5：00出发前往脚7：30到达，早餐，热身11：30到达半，扔行李进招待所，吃干粮，继续爬16：00到达天门，住的地方Day31.243:00零下十几度起来爬日出。。。。醉6:00，日出（太阳出来前妹纸们示冷受，拍几照便撤退吃早餐）7:00解决完早餐，祝融峰，下10:30到达天门缆车处，缆车下13:00高铁广州（其团友还是坐车，们刚上车我就到广州，到后美美地睡个午觉，机智如我）装备：必须：杖（2根最佳），冰爪（事实证草鞋到后冰基没），冲锋衣裤，手套，鞋（我穿的那双到冰前都滑，另一个穿运动鞋的妹且行且摔……），头灯手电（凌晨起来日出走夜路必备），羽绒服食物和水Day1下班洗个澡便直奔体育中心……匆忙成行的我并没有太多装备，冰抓草鞋杖一概打算到买，只带双手套和两件羽绒（这两件都厚很，实际上一件就够。。。只是所谓的零下13度吓一下），另外还带两和一个U型枕上车（这个相当重要，半夜的大巴车冷彻心扉）车上其小伙伴都说我太夸，然而第二天早上们纷纷改口我太机智。。。其实，是没办法睡着的，迷迷糊糊大概睡一小时，只到郴州时，夜深，车外下着大雨，一手机，郴州，0摄氏度挤满行李的大巴车，还是有点担心的，夜路，京珠北路知道会会结冰，年轻就是比较勇敢。。。（其实很保命）忧郁地完成一自拍，我便融入这个夜晚Day2汽车重新启动后久，便停到一个服务区，车外下起雪！其实是雨夹雪……于是，无论有没有上洗手间需求的人都跑下车……并没有到清晰的六角形……兴奋好一会，到车上，继续往出发到脚下大巴把我们放下来，简单吃个早饭，在路边的小摊买双草鞋，然而绑起来非常杂的样，在车上坐我旁边的两位妹说来过一次，果断跟们混，考虑到绑上草鞋走雪路很是笨重，大家都一致同先绑（更何况等待店家忙绑鞋的远止一人……）此时我的装备为杖一根+草鞋一双（杖居然还是在车上自我介绍时唱首《发如雪》的奖励，人生第一根杖，应该好好珍藏的，只可惜失落于之巅）在入口处等领队买门票，等很久，相当无聊……终于买好票，开始上一开始的兴奋让我到什么都要拍拍拍，当然我也知道其实一开始的景都是咋的爬是一件相当热的事……数清我的羽绒脱穿，穿脱多少次……我为啥要带着口罩？我都忘……
寻雪之寻雪之相间天数天物朋友均两两背包台单两手好零食士力架牛肉干包香肠就在路上孩纸从来没过雪趁着元旦雪直坚持着才应陪雪月岁开始追寻雪踪迹踏上阳开始趟程最容易对顾心趟程来会现身依靠深没有错起这里珠伶仃岛牵牵牵手在凤凰附逃热辣辣长沙之月搭乘广州到阳来开果晚半钟开动终开始寻雪之等候听到来就飞奔到台现场超混乱聚集在楼梯口还听说踩呢座始料未及啊也快跑赶上啊那混乱场景唉还有候室留垃圾唉民素质啊两在节厢就索性着来到厢厢说如果把留在厢会害怕宁愿也要在旁那感动啊就直在旁挤置座固就直着抱着让睡上好热身汗连忙擦汗着好心痛所以说心就心到韶终有深夜原因吧没什么上就可以座在对辛苦月到达阳冷风迎扑来赶紧添衣暖啊雨更冷啊天还没亮就连忙赶路在广场有到阳心汽然后转岳搭上路到心汽元在上遇到广州来驴友那亲切啊可以粤语交流哈哈到汽就买岳汽元管叫岳县来司说程高速半就到还要扣带司说句都广东过来雪吧哈哈啊想应该差吧广东过来雪在那买两双草鞋块双好贵啊然后根据老板娘路走到岳坊搭免交到心等老婆婆说雨岳好冷好管来肯要冻并快着到心二楼售处学生半元元三楼乘巴士到忠烈祠北风呼呼大响那雨夹雪那狂风迫买雨衣雨裤元套啊坑姐啊趁打劫啊有买性雨衣就怪己忘带来抬头树上有冰啊好兴奋啊路冰唯有己穿上草鞋走上逆风而上雨夹雪那冷啊从未有刻骨铭心刺冻啊路上搀扶着走着那累那冷啊突然说觉两好悲催好凄凉啊就慰着说啊至少历过走挺慢走着走着掉队好吧慢慢走慢慢欣赏沿途风景手僵硬拿手来都难也敢拿单怕弄湿宝贝就几而凑合着吧留恋翻就够好辛苦才走到半亭找到馆独秀宾馆在青芒果大床房环境还可以吧有暖气有电热毯有热水这最重要简单整理饭咱学生穷没钱就要菜炒肉白饭元元搞掂餐饭后继续启程门现雪好兴奋到雪那兴奋啊纷纷扬扬雪白雪白踩在上绵绵好好原来雪像雨样要撑伞原谅孤陋寡闻到会儿帽雪白白二天启程天空放晴到日啦又过宗烈祠渺啊在上抓到岳坊就在那绿色电瓶旁就有直达西高铁很便坐元大半钟就到很较简陋程路上阳耒阳郴洲都有雪估计大范围降雪啦广州阳广州北交元汽岳岳坊住宿独秀宾馆大床房晚吃饭有顿在上吃门学生半雨衣草鞋零食等总计好便宜又可以满足雪愿望呀哈哈哈寻雪之
岳转转水转佛塔岳转转水转佛塔相直以来岳都在视线之因此倒收惊喜从此门开始步遥望万寿大鼎事说运气好直碰到好天气这很赞哈哈干枯华严另种程度美原来希望之神这模样秋色梵音谷阳光煦温暖环境祥静谧梵音谷来也错神奇大然丰富彩生命形快走完梵音谷候现好几块这样石头应该植树纪念转转水转佛塔大约梵音谷太迷以到达心心念念要拜访忠烈祠围着这房里转圈没有找到七七纪念塔居然以为还在前就此纪念塔错过开始些摆摊设很有色台大约因为淡季大只空台前往穿岩诗林路上认识也许梵即使在非节假日淡季虔诚烧香也少喜欢这上话天门话说天门心较容易到达遥望群依稀还可以远处某座峰上佛塔背后岳最高峰祝融峰努力前上吧像头趴着狮吗八戒在这里干嘛前有狮哦这才现另林尽染如此娇大美祝融峰天蓝啊这充满灵性伙突然从身后窜爬到前树上好奇围着它转半圈现它正在吃果对镜头避躲待收起镜头它也吃完果跑开啦会仙峰原来即使温秀丽如岳也有它刚强会仙桥原青玉教二十福传说古候曾有神仙相会此会仙桥连接会仙峰与会仙石之间桥块长约米宽约尺石板桥万丈深渊叫胆战心惊俗称试心桥秀丽岳即使在这初冬也满眼生希望岳转转水转佛塔
秋冬二重天圣诞秋冬二重天圣诞相打算平夜圣诞附近教堂装嫩骗圣诞老糖果最终这打算敌过强大可怕冲动对起圣诞老等长大来找哈哈离平夜星期前在豆瓣活动里到广州冰雪活动介绍月头该曾到探路并摄把骗上途因此挥无限魅力煽动美妇陪仔细拜读研究程排后该程间排有因此决二说起就总想起笑傲江印象有派尼姑喜欢令狐冲有木有啊月日广州至西动二等元三到达西西高铁来坐元交可到达景路口从景运来沿路上很大妈要要买香要要拜佛很粘直着只能很严厉对说耶稣这话口大妈很困惑阿芳笑说估计大妈在想耶稣什么对起耶稣应该上烧柱香景运对路有交路线可免坐到景胜利坊事先老杨避暑庄杨约好没有搭交等杨来接在此要对杨夸奖番超级无敌好除热心路线这大头虾把链落在杨杨找到并寄来这么淳朴好青年啊在哪里找哪里找杨住宿标间电话在杨摩托带领进前哪童鞋还吐槽说这种天气哪还有枫叶肥婷学忘这秋天冬天总来较迟这枫叶还够红啊哈哈哈哈杨栈在半在忠烈祠半亭之间把李放杨吃过午饭后在杨老婆大从附近石板路前往磨镜台麻姑仙境这身衣色调秋天搭红红橙橙黄黄今天天气好晴朗处处好风光这石板路很少走沿途上几乎只有两偶尔会遇到几在路上遇到野生栗老吃颗很好吃毫犹豫买块钱可来高铁上才现很栗都坏掉那种长长有些事物完好无缺可心儿却烂以眼为镜头以心为劲爬到灵芝泉现这景太坑爹啦灵芝在哪里水泥做呜呼总来所谓景都较坑还如沿途美好风光哦没错麻姑就麻姑献寿里麻姑麻姑仙境天柱峰相传为岳魏夫侍女麻姑魏夫祝寿那麻姑长像像呢啊哈哈大学候每到月就有农着毛驴来学校收落叶那候直幻想那落叶堆堆燃烧起来该怎么样景呢落叶归根归根磨镜台抗日战争期间蒋介石宋美龄曾在此召开军事会又坑爹景过到父画像还蛮哈哈从磨镜台来打算继续往上冲天门沿途景有专求功书院啊书院里有大元宝伟大历史长河功财富直挂在起为什么考员啊求财呗其会有从封建主义解放来么走累死累活打算放弃天门候在哪寺庙路爆无穷截辆那大叔正要送菜上封寺坐免顺风上上封寺忽然这二十钟之间似乎从秋天来到冬天到这露松白皑皑今年圣诞也算很完满夕阳无限好只近黄昏间天色渐黑没有继续前往祝融峰在观日台上封寺逛逛就搭送菜大叔到栈天将继续来观日露松月日早上闹钟响起把李收拾好吃过早饭后约半离开杨门候抬头望满眼星星很美很闪耀可相力来在杨带路沿着路走约十来钟沿途漆黑围都丛林偶尔还听到有动物穿梭丛林声音对这想象力超级丰富来说还挺吓终从侧路走到上路手功能有限路上会有路灯会又没有因此买支元手电这支手电完没必要买因为大概够钟吧就到景摩托司砍砍元两直接把到天门杨之前段错误说走到半亭索就开连在上介绍也说过四钟开始半亭有上观日景大巴元况都么有从半亭到天门如果走路话估计走三也走完盘路也好走陡弯上昨天累整天上坡很劲从天门走四十钟才走到观日台景说日间大概为那样可过还未日都冻都成厉鬼快候天空才慢慢亮起来左右在晨雾笼罩太阳徐徐升起手都冻麻掉还要直按快门这三日大学露候爬土坡还未爬到太阳就来很激动直招手哈哈二在广西龙胜梯田那走运云把太阳遮掉连咸蛋黄角角都没着过云彩颜色幻化过程也很美年月日观日活着好可以享受如此辰美景祝融峰最高峰大早烧香拜佛绎晨曦阳光很温暖祝愿所有身体康在祝融峰上又现块雪又来激动番啦会仙桥杨说在祝融峰来以后会仙桥走走也错估计午景色会更好早上薄雾还未散放眼到头都灰灰昔曾此会飞仙终身跃却上天仙与无缘摸心好爆大好今天要把昨日还未走完路走遍又从冬天到秋天忘摘枫叶书从忠烈祠往走有步散落遍枫叶走在上翠翠声响志把劲上吧努力踏吧拜拜有缘来相会综合来说观适宜夏天来秋冬较好相对其大岳来说景色只算般过为短途观赏枫叶雪景还算错而且民很友善还有十即将告年希望大身体健康钱年接厉还啰嗦句捎上秋冬二重天圣诞
五月之五月之相大度包容却间少事满腔欢喜笑开天古今愁这两句对台寺隅似笑弥殿对对古迹姑娘最喜欢就各角落句以及对总在想怎样心绪谁想它又刻在那里好吧好吧偏题姑娘来讲述己生平爬众所路疯午候姑娘在沙里懒洋洋阳光晒进来舒可就百无聊奈话说来青年舍快两月还没有爬过呢在好思说在脚哦话音脚都木有上过好思主要在呆太舒爽啊理智姑娘在冲动就魔鬼况冲动决今晚进夜爬日说做就做才姑娘风格重打着日幌把沐沐也忽悠有哦也也晚上两半大叔就准开始敲门起床还打气说炸说很准啊月亮很亮啊肯能到日事精神动力物质推动力相辅相成姑娘沐沐纠着起床毕竟为日而来睡过就太靠谱楼大叔煮好荷包蛋有吃即使半夜三更姑娘沐沐这两吃货也绝对辱吃货这称精神上百倍啊而且大叔还细心喜欢吃老姑娘嫩沐沐开弄好还放好糖感动啊感动啊吃饱喝足临前还准说说三姑娘沐沐这正尼玛坑爹上六候姑娘现根说说就送失败好吧这后话爬之初生路该走稳妥些夜爬爬姑娘心里免有些兴奋沐沐路东西扯大笑连连这里说题路非常重要志合所带来愉悦很候会抵掉疲累忧愁很快就过神州祖庙然后过宗烈祠间差半然后就开始喊坑爹每都说夜爬要穿上会冷己也穿两裤其就两裤袜但但只要在持续爬就心热冷只在到后休候厚衣就只为那刻准如生很候会觉己学那么有什么会觉累觉疲惫可总有天会现所有准都有所以要耐心走着走着听到身后就说话激动姑娘沐沐大喊哎几啊好吧俩只有颗淑女心路大说说笑笑居然就过半亭姑娘居然就走半爬之半错能改善莫大焉到半亭候姑娘兴奋重还想两句顺口溜鸟鸣风穿林体累心却宁哈哈在之总容易犯错姑娘沐沐这没有抬头叉俩就直接带领着三来帅哥其天黑也没清到帅帅遗憾啊走西线那段路心好走啊平坦又都坡过景麻姑仙境候还还说呀又走过咯走到灵芝泉候到路旁现怎么走错越走越远这肿么事虽然东西线都可以到但西线远虽然有这段好走路也过药糖衣而苦在后头虽然心里极其愿但头只会越陷越深啊所以果头错能改善莫大焉但走很爽啊爬之尾可以走慢但能放弃从半开始姑娘气喘吁吁嘴里嘟嚷着己这种体力估计以后早死啊活长久啊好吧姑娘有候就说话太没遮拦沐沐停说油坚持但还度想屁股坐着就走感觉胃里都开始舒心就想放弃强大阿精神对己说啊最应该就己难为己所以努力过放弃也没什么可耻路上还有呼啸而过摩托喊着上咯考虑姑娘怕死估计早就坐上基上就走几步爬坡就歇几钟天色渐渐开始亮但却没有日影俩倒开心大笑起来正到日那就慢慢爬吧那刻日这最初标似乎在觉改变在那么重要到五岳殿候路旁大石头着在舒啊屁股简直就粘在上正好沐沐要忙着毕要找填卷调查俩就稳坐着开始聊天等着过往或群寻找适合填卷标效果非常好啊这就叫娱工两误啊哈哈姑娘着天渐渐亮起来天色心也愈来愈好想着慢慢走总可以到达慢也在前进歇快没有日阳光就这样穿过树林万物过来继续走过湘寺就天门可以到路旁杜鹃各种野花野草或就那么美丽开放着太候该为眼光为而活而应如此来来只绽放美丽空谷幽兰如天门就这样豁然开朗现在眼前决祝融峰觉足够天门就天堂接来可坐就束咯接来才最大惊喜所谓生处处有惊喜哈哈先另对到对来束这段吧云开九千丈月印禅心在上淡荡七二峰湘涵岳影凭低凭低三直震荡在姑娘心所以果来有谁繁体岳为什么上狱麽生处处有惊喜台寺台寺西线上寺大偏隅独详很少即使有香也很静在拜没有上祖师殿大庙喧嚣吵杂从天门坐索到半亭然后坐到台寺停候眼就觉欢喜大殿肃穆静院落还种着各种花草开放然墙上拐角角落贴着哪士写诸如求福感恩足类对对进门候还有些与佛说有书就那样放在桌上贴着写着缘纸己也拿两迈生命圆满很候姑娘很喜欢这样书籍可惜够有候读起来虽然力句话要咀嚼几天却觉清心几年前里有亲离后姑娘性心改变少也越喜欢这样生命就太过无常珍惜每日每刻在走在寺里候越感受深刻院落错落有让喜欢转到后院居然到刚舍利塔惊喜啊姑娘爬什么功课也没有坐所以能到舍利塔还觉缘有香在饶塔虔诚平静只进拜拜有师父在电脑放着佛这就现代古老合流畅却突兀类接受己认有极大有师父在透胶把桌角包起来姑娘就在那里着心里突然觉温暖姑娘总容易细节感动舍利塔绕到右居然有殿样应该土老爷并没有什么香起大庙冷清就有过门庭冷落稀都能形容吸姑娘门槛那对对天台应有故来岳存己在到这句话候姑娘觉今天圆满为何有些感动说来还历够笔能吧最后大勉段万事只随缘生命然圆满大悟性则万如如之众妙之门如则可说可说可说哈哈刚好到贴里句话心灵决深度五月之
所未岳冬日雾凇冰工厂所未岳冬日雾凇冰工厂相随着春节假期即将束之天气骤然降温岳景数量有落主要景气虽有降温但总体而言热度减岳大庙心景带仍流如织如潮今日数虽前几天稍有落但与往年期相仍呈大幅上升之势从月起岳告持久晴好天气昨天午开始起雨阴雨连绵直持续到日午景气温与春节黄初期相陡降度左右岳半亭以上气温降到零度以现年立春后雾凇奇观心景半亭以上冰凌世界美美奂薄薄冰包裹千年古木枝干晶莹剔透千姿百态银装素裹大殿丹墙翠瓦迷冰雪世界祝融峰恍若仙境银装缀千峰秀间峻英姿万般秀吸众纷至沓来程花门免高铁来长沙西乘黑高铁门往均准工到半亭草鞋双元急着买前天吃半斤红枣活血抗寒吃两茶叶蛋补充体力间越早越好在留足至少天程话就要上忠烈祠这里基到界上冰宫如春半腰开始兴奋越往上越冷正冰工厂没过哈尔滨这也想哈尔滨最后所未岳冬日雾凇冰工厂
第三站岳中华五岳---岳之秀主要景点有岳大庙，华严、梵音谷、神州祖庙、忠烈祠、穿岩诗林、半亭、玄都观、祖师殿、天门、上封寺、望日台、祝融峰。参考线路：的线路比较简单，沿着一条主干道上、下就行，一般一整天时间即可，如果想早晨起来日出，可考虑住在附近的馆，线路：岳忠烈祠、穿岩诗林、天门、上封寺、祝融峰、磨镜台、麻姑仙境、水帘洞天、华严、梵音谷中华五岳行程安排—2013年2月14日【正月初五】【星期四】昌发车时间早02.04分—2013年2月14日【正月初五】【星期四】到达阳时间早08.20分，火车硬卧140元/，里程501公里，火车运行6小时16分，早08.34分阳下火车后，在阳火车站下车，乘坐阳火车站到岳的公交到达岳风景区，十分钟一趟，全程38公里，票价10元;上午10.00点在客中心乘车上，车在主要景点有停靠站，可以下车览后搭乘下一班车继续览下一个景点。在半亭换乘索道至天门【票价在车的票价，因此需购票】也可以继续坐车上。天门至祝融峰就没有车坐，可以步行或者是轿运。如果的身体条件允许的话，也可以全程步行，这样能到更多的美景。上大约需要3小时，从半亭往西还有麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台、福严寺、刚舍利塔、台寺等景点【这段景点建议步行】下大约3个小时。建议到华严、梵音谷，那里的桎木潭风景错，但是只能步行，下后，坐车到阳火车站览阳市容，坐1,K1,16路都可到解放路,中北路那一块都是商业街,杨裕兴馆,兴隆包等都在附近，乘车在附二医院下即到.乘车到清街览，晚餐在阳市区，湘江夜景，晚乘22.22分火车到柳州阳费：火车票280元，门票300元，缆车费150元，汽车交通费100元，合计830元阳火车站，一下火车天就开始下雨，到处都是灰蒙蒙的火车站在火车站坐公交到长途汽车站坐车到阳阳岳财神村第一段：下岳财神殿岳大街--房盖很气派，基都是外地人盖的，主营：香火、算命、风水岳御街岳大庙延家坪古井岳大街岳客中心第二段：段：神州祖庙、半亭、玄都观、祖师殿、天门、上封寺、祝融峰这天的人开始多起来
相间天数天物均从武功来到萍乡坐到株洲转阳到阳钟想有没有后来想算天说既然到阳怎么都要到转转在阳附近广宾馆住元晚二天早上到就起床十先到买在售员后终买到往韶高铁就幸运很到售处把背包寄存走武功之后想负重上只带冰爪根杖在上往汽在阳坐说己岳而能说因为那样很可能把到县过路到钟到岳吃过早餐后就开始上走速度就较快到半亭然后继续沿上这路冰越往上冰越重到天门路滑很走便带冰爪也好走样还要穿元钱双草鞋才到天门到此云雾涌来能度差路难走气温骤降要这往祝融峰走估计两能来弄好赶上这想想还算买索要元贵几钟就到半亭这半亭等候坐索有几百之排起长长队伍索与武功武功两坐封闭亭而索就象辆在空交可以坐来感觉这风较大从半亭索来走到梵音谷又走段溪谷大约在钟上阳汽半钟到阳东高铁来想到韶转往丹霞但考虑到己很累坐与较辛苦衣都湿几天都没睡好觉还留待队算因此就补到广州到广州后拼到深圳北到凌晨到住春节就这样过有空还要这就探路以后还要上露较好但冬天上感觉武功还冷天够怎么两天门要元有贵大庙里烧香还要收元便宜闲话少说上
在家准备好水，还有一些小零食，我是带3瓶水，在上都喝完。还带沙琪玛，士力架，东江鱼，临武鸭。从郴州西站出发到西站（高铁）时40分钟，下午差多5点下的高铁，门口就有岳的大巴，6元。住宿还没找，然后车上的售票员我们介绍住宿，问好位置价钱感觉还行就下，位置在忠烈祠附近，价钱120的双人房，下大巴以后，在附近买香，买的全家平安香28。住宿的老板娘开车来接我们，上，在那吃饭早早地就睡这是我住的地方。傍晚的。第二天凌晨3点半起床，3点40出发往上爬，手机手电筒开着，外真的什么都，越往上爬雾越大。爬的时候走很多小路这都是四五点拍的，雨夹雪，没什么感觉，汗是出挺多的，太热。6点20到望日台，一开始还走错，以为有个平台的就可以日出，后来百度地图的，还好上信号比较好，然就错过日出。我们路上出喝水就没停过，一直爬，还有很多摩托车问我们打车，一般都搭到天门。坐车上多没思。6点20就边吃边等。下们日出过程图天狗食日（是我）完都8点，望日台旁边就有厕所，料个料就往祝融峰进军。路上喝太多水。。。。望日台离祝融峰远，很快就到，到那烧烧香，许许愿，拜拜佛，拍拍照，练练声就可以下，来秀几图总来说上天气还是错的，有云海有太阳有蓝天下，我们到天门就找缆车，买的单程票，坐缆车到半亭，到半亭换乘大巴直达客服中心，一单程票45元。到快10点，吃碗切粉。就水帘洞，走到岳大庙坐绿色中巴车上写着有水帘洞。也是6元，过大概十几分钟，里边玩两个小时足够
岳雾凇若非当年某夏因错搭至阳站而“顺便”盗手机致取消，也会有如今一程吧。过话说来，既然“黄归来岳”，那实在必祈求于它处赏磅礴景，所以思下2014年融雪季节才庐，是多么傻逼。岳岳OP国际青年舍淡季，志在雾凇。顾思义，有雾才有雾凇，因此诸如日出日落、青水秀、崇峻岭等，通通out，整个途基直奔主题，对某的旺季可能会是盛景的地方亦无驻足，上多处寺庙徒余路标之。前后多日湘东北至中一带冻雨连绵，到当天竟美，倒算幸运。岳冰晶雾凇，恰似果糖，让人有一口啖之的冲动。岳岳岳岳岳搭档：水哥（没错，就是「滇之行」里的“瑞老板”），发起人，时隔2年半后终于度同行出。岳岳盛景集中于祖师殿——天门一带，往上爬，风雨雪交加，能度低可怜，最后咬牙攀上祝融峰纯粹为思上爬上峰，并无观景义。岳岳岳岳岳岳岳岳岳祝融峰祝融峰祝融峰死要的代价，就是入夜时分才开始下（还好所订店在半以上，过，上途中正是其耽搁近1h，才导致后来的摸黑爬）。于结成薄冰的路上行走，虽有草鞋护体，2个可怜的小伙还是接连地狠狠地跌成poorguy。水哥原地爆旋一周半的场历历在目，水壶滚到悬崖居然结冰变硬的野草拦截住，真是RP爆灯啊。我只能讲，夜行雪，爽过溜冰。【附】长沙3rd说上有多喜欢，却在短期内三度因迈入，尽管邻，也承认缘分所在。地铁终于开通，而公交车依旧喜欢未刹死就上下客，嗯，蕴仍在呢。但狗屎天气与交通能影响品尝美食的心。57度湘57度湘火宫殿火宫殿玉楼东玉楼东长沙美食与雾凇兼，次短途堪称近年淡季出最满的一趟。方小雪夙愿成，下次雪域，必须东北。Bytheway，近年会，吧……
这冬天在之巅这冬天在之巅相间天数天物朋友均说起这之可谓波折原初衷呢想界雪后来因为各假期间等等调上来改改从界凤凰吉北大哈尔滨兜兜转转到最后才决长沙前也将近春运正卧铺抢到只能硬座而物也开始到最后变成成继续达令玲玲依旧主导哈哈其之所以放弃界主要因为只有三天左右假期间太短些而决呢主要因为前星期在上无间到那离广东最近并且可以雾凇虽然这什么都到前因说完就归主题吧晚上终稳稳坐上长沙为节间晚上可以在上睡觉嘛但万万没想到达令居然几乎宵据说程只睡厉害万佩原早上到长沙果晚半才到达长沙之后就上搭铁放李咯但长沙铁好慢钟才班才现广州生活节奏还快然后呢在洗好澡啊弄完些杂七杂八什么乎来计划景岳麓来要放弃都先说先找吃早餐都没吃饿啦在五广场附近想说场里找吃吧可居然还没开门然后就只能穿街走巷找吃啦生还错馆吃先挑应该东西会好吃哈嗯基饮食习惯题单候千叮万嘱老板要放辣椒好吧还觉有辣辣还好还可以接受吃饱之后在附近铺逛因为阴天没有太阳好冷啊手都愿伸口袋所以嘛就在附近里买手套双戴天晚上到才现手套男装就说怎么感觉那么大只呢因为跳过岳麓就直接景咯橘洲恩就那传说毛主席那词橘洲头那里感觉到橘洲最大就毛爷爷大头像来这合所以铁就开始寻找毛爷爷头像之只没想到橘洲想象还要长很很开始还走还好姐姐有百度导航终找到兴高采烈朝着毛爷爷头像奔路过上介绍块景览但但却傻傻觉走过好坐就开始段后悔步之路还那句没想到橘洲想象还要长很很只直路却觉好像没有尽头那般走好久好久终来到毛爷爷头像前啦感觉么容易毛爷爷完合才又现前湘江根没路啊虽然有些船说可以搭到对岸但会太恐怖敢坐交工所以呢想要坐景览到铁吧居然说要收程钱妈妈呀那么坑还决走算果就累半死后来才现原来橘洲长里来也就说走里路上前晚坐晚硬座好吧三累趴虽然感觉两还严重些橘洲来之后就吃长沙最坡街找吃长沙门吃糖油粑粑口味虾臭豆腐什么都放过哈哈还现有好像叫什么腐皮那好好吃上块黄色腐皮糯米饭吃起来脆脆有辣味很错如果辣就更好说起臭豆腐根据之前查黑色典什么之类连锁其并正宗上推荐最喜欢吃臭豆腐那然很幸运找到恩果然没介绍错好吃吃饱喝足之后呢超市买吃就打啦其感觉还好只身两累到连走路力气都快没那种到洗洗完倒头就睡其来以为就这么睡到天说然后半夜这两货吵醒说要吃宵夜好啦说舍命陪君吧其敢己留在长沙好黑啊除路灯街上几乎也没有什么场都门铺也七七八八感觉像凌晨长沙都那么早睡没有夜生活么后来附近唯还开门铺吃顿饱饱宵夜话说居然能吃那碗红红哈哈其没有颜色上那么辣二天起来要玲玲扬镳因为那可恶老大只批两天假所以今晚广州只剩达令两午半其离长沙蛮近就到只就各种吓到然敢理速上岳巴因为听说都各种恐怖打心里有怕怕坐到脚之后然还各种景住宿坐什么都有还以最快速度离开对只有恐怖感觉到坊附近较至少没有视为打电话好栈老板让老板来接上然后等段间之后老板过来接说还等会才到然后来热拿李对这会较提防陌生来说还有受宠若惊生怕这假冒老板娘没办这年头骗太太相陌生等老板到之后瞄还好电话里老板娘讲才心上走过七拐八弯路之后便到腰也就栈啦淡季老板栈里也就两住过老板好好哪里晚上来吃晚餐候都没有放辣椒而且饭菜煮非常有广东味大赞到栈顿好之后午正间没有很就在栈附近转转栈老板娘推荐半腰路线正随心就按老板娘推荐走走咯穿越岩林蝴蝶泉魔镜台几景之后天黑之前就栈啦晚餐在栈吃栈有提供吃就在里吃饭样咯饭菜都码标过肉类超级贵就两青菜吧过量很足满满两大碗都吃完呢晚上就早洗洗睡啦天早起呢这样天气想雪可能更说雾凇过还好还能日算慰吧最后天凌晨就起床啦打算上日嘛还那句话淡季很少啊两女生打着手电筒走在乌漆墨黑路其有怕怕路上还有很要搭摩托上天啊路着难缠死就算搭还骂还好没有遇到动手其骂骂倒没什么所谓正也疼最怕就遇到上说那些来硬就各种恐怖还好还可以没有遇到那种事平运动少爬起来还蛮累而且路上都没遇到什么估计最早起可能直到走左右路候才渐渐遇到其也来日对有插曲就走到快候有缆停场那里岔路对清东西北来说还该走那就随走吧刚好这候遇到走在后远感觉应该也路走那就着走还放着歌聊天超过走在前也就在这感觉有对劲为何感觉像在走乎才又想起这强大功能拿手来果然走在观日台上然上往走啦只唔到那三仁兄走远怪啊可没有让着走呀过艰辛爬之后终来到观日台这候凌晨嗯等待日过感觉日也没有上那种那么美啊难吗过怎么说也生日激动还有完日之后就附近祝融寺这应该岳上最高寺庙听说拜佛求愿都很灵也有很都在门口等着插头柱香来呢也想拜拜但听说拜佛这事灵之后还来还神这么麻烦事还要搞就就好接着就没什么事啦路路咯早上没吃早餐好饿说达令就直喊着饿饿饿会会以为虐待呀想早早到栈就可以吃饭吧哪悲剧来难就到栈但老板居然在栈大门紧紧锁着天啊吧辗转打几电话老板娘才之后只能在门口等来等老板娘来之后就进收好李来想吃饭但老板娘还没煮估计要等很久就随便吃饺然后就咯还好路都修过汽可以走路都平以至拖着李箱也会很麻烦路也慢悠悠走咯脚候也就样吧算貌似早太脚呢又来大波啊唉心讨厌这些鸟还直直着直讲讲讲心里骂千百遍好容易终等到交就上坊岳交都免这好赞产主义阶段感觉啊到坊附近之后就超市买些吃今晚上干粮呢在德克士吃套餐呆那么两还才只有晚上太漫长过也咯天黑也好找毕竟那还有那破原来居然还有在路进然后估计就乡镇农村运差大好吧心长识晚上终可以上到可能太早起吧也困几乎也路睡来凌晨半终到大广州突然现广州好很说义在找到己感觉这让更深刻体会到管美好还糟糕事物滋味都必己亲身历过才会更白其感受喜欢这样体更热生活热途体在路上继续期待老规矩附上格参考广州长沙硬座元长沙硬座元广州硬座元住长沙汉庭元每元农栈元每元吃早餐牛肉元坡街臭豆腐元份煎腐皮元份口味虾元份糖油粑粑元份包元宵夜那顿吃啊饺煎饼来着农栈吃饭两菜白饭元农栈饺元份德克士那顿吃左右有在超市买各种零食也就几十块吧这冬天在之巅
人在长沙上班，出发之前恶补很多和，从美食到饭店到景点。。。到出发的当天19号中午，先和Y在西站会合，安排好行李之后，直奔长沙高铁站。（由于车票买的比较晚，购两站票）在出站正对的公交车站坐5/人的车到岳。原计划的行程是19号下午岳大庙，20号一天的祝融峰。但是19号到的岳大庙大门询问知大庙下班时间是17:30，遂改变计划，先找吃饭的地方。奇怪的是之前查好的，两个人兜转很久很久，这个时候很能体现出一个人的品德。因为主行程都是我在安排，兜转这么久，这个时候一般人都会抱怨一两句，Y全程都在努力的找合适的饭店，倒路过几个还可以的，都我Pass。。。最后Y在手机地图上找到一条饭馆巷，并且理智的挑一家合适的饭店。（地址在祝融路以纯和大中华酒店中间的巷进50米）吃饭途中和Y商量，晚上是住上还是下，两个人分析出，如果住下就是遂大部队一起，先大庙然后上行祝融峰，势必会很多的人。但是住上，因为上店多，早起出门并会很堵，而且气候好还可以日出。最后Y让我拿主就好！于是打电话网上评论比较高的店—半腰的隅小院订房间，我们从吃饭的地方走半小时到客服务中心后打电话隅小院车队人员，示肯来接，遂到客车站买单程票。（这里有全程票售，我们买的票是只能上行的，下行的车票在天门处售）当时的想法很单纯，因为想错过美丽的风景，车上车下。客大巴把我们送到半亭后，次隅小院打电话，说我是短信告诉在哪哪站下车，怎么到半亭~然而并没有在短信上写地址啊。。。最后在半亭一个老板的搭讪下房间还算干净，房间前有一个很大很舒服的前坪，住店里的标间，还价到90，当时7点半，天黑。一晚上风都是呼啦呼啦停的吹，天气预也好，都以为是会下雨，心想期待的日出泡汤。第二天早6点起床到前坪天气还是跟晚上一样大风，到八点爬起来太阳好晒······于是和Y错过这次的日出。9点到半亭排队坐索道上天门，（坐上行索道要站在后边，才到美丽的风景）这里有一个小细节是Y和我的，这里就做赘述。天门上祝融峰步行，累就在小店吃特色的豆腐脑，香接着步行出发。祝融峰上到此一的照片还是必须要留一的~上行之11点结束之后，跟Y提议走路下，出外到支持，一路过湘寺、铁佛寺、邺侯书院、竹林道院、玄都观到半亭，之后在半亭便乘坐私人包车30/人下至大庙后门。时间是13点半左右~之后大庙许愿跟览一个小时到14点半，在门口的德克士休息比较长的时间，因为车票又买晚售罄，只能吃完休息两个小时到高铁乘坐17点26终点长沙的列车到长沙。
出发一场谋划久的行动，只等的朋友来电：“这边刚开始下雪，估计要连续下三天左右。”“好的，收到，马上出发”（1月13日收，1月14日买火车票，1月15日早上到达）。雾凇，冰挂我来啦，在哪？这一路上真好受啊，碰上春运大军，（广州）火车站到处都是人，火车上人和行李都挤在一起，小孩哭声，大人吵杂声，火车车轨声，声声入耳整夜难眠啊！（可恨当时没有高铁！！！！！！）上国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区玩雪国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区雪景国家重点风景胜区晶莹剔透的“水晶”把树挂摇摇欲坠，等我拍个照，可要压下来喔，哈哈哈！！！！！！国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区实在太美，在阳光照射下树枝仿佛挂满水晶！唯一可惜就是没有亲眼雪花飘洒的模样。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区1月16日下午到达火车站，摆下行李久就察觉有一些诡异的眼神在盯着我们，心理着实觉安，突然前拥挤的人群有人大喊：抢东西，抓住！！！顿时觉直冒冷汗，我们的男同志马上围起来，女的跟行李站中间。那诡异的眼神盯着我们仿佛在说：算们走运。然后又找的猎物，幸亏我们人多，有惊无险平安到家啰。
年庆岳日年庆岳日相间天数天梵音谷天门太阳错晒着很惬观日台那帐篷就己岳水帘洞风景岳大庙路上随无瀑布挺美岳坊岳口年庆岳日
老李卖瓜第二，自认有一干货（6月初涉蚂蜂窝时，曾发布过一像的贴图，现删除），快节奏的生活让大家习惯于快速浏览，所以特设置《实》部分；但更为详尽的内容在当中，若您耐心读完10865字的，对岳•忠烈祠、岳云海、岳峰•祝融峰必有一收。若重点关某一景区+，可猛戳目，可以快速直达另外11稿岳：中岳嵩，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7800736.html东岳泰，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7655720.html西岳华，网站：http://www.mafengwo.cn/i/7598582.html庐，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7335674.html黄，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7466570.html武夷，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7408277.html峨眉，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7506137.html太行，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7827199.html大理苍，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7917280.html玉龙雪，网址：http://www.mafengwo.cn/i/7944388.html家界，网址：http://www.mafengwo.cn/i/8241654.html实直白的，希望对近期有计划出的朋友们，有所（蜂友们如果有什么疑问，可以直接在留言提问；另外浏览到此的蜂友们如果觉小还错，、赞、分享、评论一二，；众人拾柴火焰高）：1、外部交通：广义绵延800里，有72峰（起阳市•迴雁岭，北至长沙市•岳麓），狭义的是位于市•岳区的岳风景胜区（72峰中海拔最高的祝融峰在风景区内）；风景区脚下的岳古镇，毗邻邵高速、桂高速、G4京港澳高速，自驾非常方便；高铁🚄至阳东站、或普通火车至阳站，接驳当地公交，到客服务中心亦十分便捷；2、票务信息：进门票：旺季120元/人、淡季80元/人；观光车+索道套票：往70元/人、单程40元/人；天门附近索道上行站，往上至祝融峰需徒步，体力支者可以乘坐轿览：天门一祝融峰：120元/人祝融峰—天门：100元/人天门一狮岩：60元/人狮岩—天门：50元/人狮岩—祝融峰：60元/人祝融峰一狮岩：50元/人3、关于住宿下岳镇住宿非常方便，馆、连锁快捷酒店遍布；中有农家客栈，一般都在客服务中心处扫客，有车免费接送上、下，淡季价格120～150元/晚、旺季180～200元/晚，可以谈价；若要日出，可在接近处的上峰寺住宿，床位房价格比较优惠（淡季30～50元/人，旺季80～100元/人）；4、国教育岳•忠烈祠是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一，也是抗日战争和世界法西斯战争的重要纪念地之一。1996年，岳忠烈祠国务院列为全国重点物保护单位。2009年，中宣部公布为全国国主义教育示范基地。2016年12月，岳忠烈祠列入《全国红色典景区》；带小朋友出行的客，可在此对/们上一次全生动的国主义教育课5、景区交通a、观光车上行时，自客服务中心（毗邻岳大庙、中华万寿大鼎）始发后，车辆停靠点为：客服务中心>康家垅>华严>神州祖庙>忠烈祠>穿岩诗林>半亭>麻姑仙境>灵芝泉>磨镜台>西岭门票所>民俗化城>天门。b、观光车下行时，自天门览车站始发后，车辆停靠点为：天门>湘寺>铁佛寺>邺侯书院>半亭>穿岩诗林>忠烈祠>康家垅>客服务中心。c、半亭停车区有开往至磨镜台和台寺的览专线，专线在麻姑仙境、灵芝泉等景点可以上下车。d、天门有开往藏殿的专线。e、往水帘洞参观的客可在岳大庙的后门处乘坐专线车，票价为5元/人。f、观光车运营时间：康家垅站上：最早04：00--16：00天门站下：最晚18：00下g、索道运营时间：08：00---18：30(往于两个索道站间)温馨提示：在半亭站您可以乘坐专线车或索道，两条线路都是前往天门站。6、因降水丰沛，树木葱茏，常年云雾罩，步道比较湿滑，前提前预备雨衣、雨伞，穿抓地比较稳的鞋，外出玩安全第一图片展播岳前言时光溯2个月，2016暑假期间带俩娃上海探望姑姑，顺便逛上海迪士尼；到老家后，自己徒步爬媳妇家附近的中岳嵩、故乡隔壁的东岳泰，临近休假结束深之际又和媳妇一起徒步爬西岳华；1个多月后的国庆假期前夕，因为10.3开始的3天3晚香港亲营会早，实在由太远的地方。过国庆假期如果出溜达一下，总感觉充实放眼粤周边：江西•庐，两年前的一次故聪的绕道赣境深，足足在江西境内堵28个小时。恐惧至今萦绕，挥之；福建•武夷，海拔偏低，而且以九曲溪竹筏漂流著称，对于想体乐趣来说，适合；就岳吧，岳与粤谐音，而且过往从深圳自驾老家，多次过阳而未停留，早该拜访啦！主打后，为取媳妇和俩娃支持，在假期前重操烹饪旧业，每天下班后推掉一切应酬，早早家带娃楼下沃尔玛采购，一手包揽一家人的晚餐连续多日孜孜倦的心付出，终于在国庆假期的前两天到一家人支持，自驾岳三天两晚行程Day1：2016年9月30日，深圳>，行程800KM，宿房车（9月30日凌晨）+•秀丽庄（9月30日晚上）；Day2：2016年10月1日，一日，徒步约5公里，在阳解决晚餐后，连夜深圳，宿房车；Day3：2016年10月2日，中午平安到深圳，饱餐一顿庆祝平安到家；Day1：深圳>2017年9月29日，下班后到家！到媳妇把出行所需食品采购妥当，十分欣慰而自己的工一般在长假之前，因要处理许多琐碎的事，都会比较忙！加之要提前一天撂挑翘班，所以29号当天一直处于高压状态，下班到家时感觉比较疲惫，原计划吃过晚饭就出发的初衷临时调整为凌晨后出发！因为媳妇在家忙着采购、拾掇行李，布置房车（七座SUV后两排放倒），也没有消停！做饭重任还落到俺的肩上，过因为真心没有心享受烹饪乐趣，便和媳妇商量带俩娃附近吃披萨，吃完打包一些来！从家里步行附近披萨店时，到的艳丽晚霞晚餐解决后，到家赶快补会觉！也许是白天过于疲惫，晚上8点过几分躺下，一觉醒来是9月30日凌晨2点凌晨但出城会堵车，而且出也会堵车，一直是俺喜欢的时段！起床冲凉洗漱后，精神抖擞！媳妇在休息时把行李等拿到车上，现在下车库可谓轻装上阵。把俩娃从床上揪起来后，两人停说“好困，要睡觉”！只好和媳妇一人抱一个娃，下负三车库抵达车库，一阵忙活，9月30日凌晨2：30正开始岳之行！导航深圳>客服务中心，显示走G4W3乐光高速+G4京港澳高速+S5101岳高速较为便捷，里程合计：677.5KM，过路费：340元；后续路上过程，9月30日下午2：30左右，抵达S5101岳高速的终点🏁岳收费站；下岳高速后，距离客服务中心只有5.5公里接近客服务中心，会到“岳坊”！来景区以为迎接国庆假期做好准备，布置鲜花喜迎八方来客岳欢迎您！一派喜气洋洋的气氛从岳坊驱车约10分钟，抵达客服务中心！客服务中心的停车场就在服务中心大楼后进的盘公路旁边，自驾的车辆禁止上，先停车场找车位！停车场算太大，兜一圈后，把车停在一辆粤S（东莞）和粤L（惠州）旁边，隔一条步道，前是粤A（广州）、粤Y（佛），隔一道绿化带，后刚好有一辆是粤C（珠海）！对于这样的停车位置，真的太满啦！（基与深圳在珠江三角洲的地理位置契合）正在洋洋自时，一位六旬左右的老者上前来搭讪，问我们是否有在上找好住宿的地方？（原打算在下的客服务中心先找地住下，休息半天，次日正上）听到老者询问后，一副慈眉善目的神态，便：还曾订好住宿之处！听到俺的答后，老者说：“我们家在中有新建的农家小院，营客栈和农家菜，们要要考虑我们家住宿，休息一晚后天上祝融峰，非常方便！如果住我们家的话，们先客服务中心购买进门票，我打电话通知家里人来接们！”虽然前的老者起来和颜悦色，绝是奸邪之辈！但出于对陌生人的提防心，我客气地：您应该会那么快离开停车场吧！我们是刚刚到们，还是先客服务中心咨询一下！等下如果好要住您家的话，来停车场找您！岳客服务中心岳
初夏徒步日初夏徒步日相交高铁线路长沙西元钟西景元钟住宿民宿淡季间房饮食元荤素岳大庙门元景门元景索景交往元门类凭学生半过学生查很严购只要但进门要核对以为聪在售处借学生买在门口拦截又补好吧进正题五就打算要苦无陪苦假期只能罢这刚好认识心想要征朋友就这样踏上拜访路年月日月日兴起之月日天气还阴冷要穿套日到达西迎接湛蓝天空风扯美丽线云乘坐广场直达景交约莫半到达坊就有大批涌上询着要买香烧香拜佛在买香最开始会推荐便宜到后来要买高香候就开始高香很贵动动就啊啊所以买香候悠着岳对香有规最便宜还有还有各种淡季最大好处就避免镜头里都这里也有角楼让想起北那座巨大宫殿在侧佛殿走着避开大庙里虔诚教徒享受佛殿静谧进岳景景房找到落脚民宿非常干净整洁挂所谓三星宾馆查打开可以到蓝天映衬着大这在乡到裸露着石皮带着雨水冲刷巨型壁画着这样景色心就开阔从民俗往腰路忠烈祠到民党产党在起纪念场所有很蒋介石足迹如题啦如植树造林啦来蒋先生在年以前就重视生态护顺着步继续上进楼梯很陡很累二天凌晨徒步上候却感谢这些楼梯很绕路这儿算差要老命天气太好还怎走在里阶梯上总能到它倩影路陡峭抬眼到它候它与眼睛水平距离到米上就会现此起彼伏尖叫声认为己胆矫女生这儿吓到囧态毕露眼泪都来穿岩诗林副其在各种巨型石块缝隙穿梭着有种探感觉黑黢黢石缝到丝光亮每石缝都会怀疑因为无这石缝能光五岳独秀思留影玄都观半腰观岳大庙门庭若市这里到属清冷过都上年纪修之没有售任何物诚心拜访会为敲响祈福之音太阳快要躲到岔路口右往峰祝融峰也就二天日左有麻姑仙境磨镜台灵芝泉转弯天又亮堂级风景那么肯会有与众如这路麻姑仙境角灵芝泉虚惊场为找寻好摄角度差就掉进灵芝泉深潭之以鞋进水膝受伤为代捡命就那坡上神叨叨磨镜台在这儿感觉己都快成佛沿路都有寺庙遇佛都拜虽然空手拜好歹算拜每尊佛都有磕头膝痛啊凌晨起床步往进早上整到达观日台天还没睡醒万众瞩太阳有要苏醒迹象天空开始泛霞光红彤彤天空这即将年来过日日间风扑而来钻进衣里混合着湿透衣衫透般寒冷觉裹紧棉袄留些温度欣赏些开阔美景心也会开阔些吧开始期待广袤草原会带来什么样冲这样天好想有可以享偶然间捕捉以后现在生命剪影会怎样这天空让有丝疑惑乍还以为波浪大如旁射塔会把它做洋祝融峰最高峰吸着无数虔诚徒路叩拜着上仅足斤背包上就觉困难还担着油米上供奉心仰在大殿里双手合十默念着心所求圣洁可玷污手握着筒就像握着己未来念可怀疑诵声默默祈求声竹碰撞声仰在来世界上最神奇力量管仰样可亵渎很很这样场景很熟悉有种往事堪感觉想起来就觉心痛坏晚坐上长沙常德久违感觉在这里哭过幸福过烦恼过此刻坐在这里没有任何感觉只要停止思绪泛滥到凌晨半在楼抬头星空想起在过在岁生命遇如此璀璨星空让赞叹整晚还有那浩瀚银河非常希望能有能享这璀璨星空可惜没有好相那样场景只能这年星空初夏徒步日
D1:阳中心汽车站-岳风景区，中午12点开始爬，晚上在望日台搭帐篷，上花费5个多小时D2：早起日出，下花费大约3小时左右，下午乘车阳我们是全程徒步，两日足够观赏岳的美景我的老家是阳的，所以岳很是方便，长这么大，18岁后才一睹的景色，哈哈，直到现在为止3（夏、秋、冬），每次下后都说也，可每次还是迫于无奈一次又一次，早知道要那么多，应该买年票的（100元，一年有效，随便多少），我是因为性好才来自己的程，同时也希望能人出行前带来一些方便，虽然三，但印象最深的是第一，因为人对新鲜的事物都会感到好奇，景色最好的是冬季，雾凇超级美啊，原谅方人一到雪就特激动，可惜冬季那因为朋友体力行便放弃，是有点遗憾，但我总有一种预感以后晓要多少的感觉大家提供一些坐车指西高铁站-岳大庙公交车（6元/人），在汽车终点站下车后乘坐免费公交到客中心买票上（要坐县的车，一要跟司机问清楚），建议这个乘车路线，比在阳转车方便快捷一些阳火车站-中心汽车站买岳风景区票（20元/人），下车后找到岳坊（离汽车站大约500米的样），然后乘坐免费公交如果要烧香的亲们，则要在岳坊往前走一点进入一条石板路（两侧有很多卖香的门），然后一直直走便能到一个大庙售票点（门票40元/人）路线和住宿说主路线为红色线所标的，虽然我们是大路小路混着走，但始终没有没有偏离主路线至于住宿问题，大家可以在半亭住宿或者上封寺，要搭帐篷的亲们，则可以在祝融峰（适宜观赏日落）或者望日台（适宜观赏日出）搭建帐篷，都有帐篷出租，所以大家从脚负重背帐篷上由于我过三次，所以可能会穿插三次的图片，但主要是写第一次的历，望大家谅解，们就当欣赏同季节的美景吧，在这里要说一点的是在客中心买的票是一些景区车票的，如果有好者，可以从客中心往前走一点的左前方公路进（可以到一个胜利坊的建筑标志），走路到20分钟便能到门票售卖点，当然买景区车票的客可以直接坐车到半亭，一路会有景点停靠点，凭票就能上每一趟景区公交车，徒步爬的亲们如果半途坚持就只能等爬到半亭的时候乘坐缆车，虽说我三次都是徒步的，但是我觉这个程度还是可以接受的，除冬季特冷第一天说起这次爬历，起因是因为高中同桌说要8月份的太阳，这个理由是有够牵强，过我们还是捧的场，以前每次聚会是吃饭就是KTV,很少一起景点之类的地方玩，原谅我们阳就一个撑起门其余也没到什么好玩的地方，这种心理就是那种家里有的我都喜欢的那种感觉，哈哈，过夏天爬也是有热的，这次的行程是两日，地理优势好，早上我们相约在中心汽车站出发，坐车岳大约40分钟的样，一路上东扯西扯，没一会儿便到，由于我在岳打过暑假工，所以这次出由我带路，过岳也没多大，转来转一下就可以到同一个地方，因为我以前打工的时候闲来无聊就喜欢到处乱走，那里有一点避暑胜地-万寿广场，夏天晚上的时候在那里租一个席躺在草地上乘凉是一件很惬的事，归正题，嘿嘿，我们在脚下吃完中餐后大约12点多便开始出发（这边饭菜很贵，大概是景区都这样吧，可是工资却和消费水平成正比，我个人是有点想白），我们的是徒步路线，当到这个标志的时候便代没有走错旁边有很多摩的在那揽客，其实走到售票点需要很久，大约到20分钟，既然徒步，就要慢慢适应这样的节奏。对于准备在上搭帐篷日出的客们，我想说下虽然有帐篷出租，但是需要自己背上，而且上租帐篷的钱其实跟下价钱差多，大家还是要负重，因为自己会吃消的。进入景区后，令我比较感的是大路上都是景区车开来开，一路鸣喇叭的声音，让人有点舒服，过幸好还可以石阶小路，而且小路上到的景色更美哦小路永远都是通向大路的，所以管怎么走都会错，尤其是在这种开发程度较好的景点，自从爬完武功后，我就更加向往那种开发程度低的原始景区，像这种还是商业气息稍浓一些，少一份大自然的原始美，我也想比较来着，可惜就是忍住过在这样树木茂盛的路上拍照倒是挺有感觉的，都是朋友在后偷偷拍的，过我们都很满，我第一次的时候人好像是特多，可能是夏天太热大家都愿出门吧，又热又容易晒黑，我是因为练车晒我没有感觉，所以也是很在乎黑一点从脚售票点走到半亭需要两个多小时，这一路我都在那喊天喊地的，因为实在太热，导致们一直在那质疑我武功是怎么爬上的，哈哈，过我还是坚持走完全程，半亭那一路有卖吃的，贵虽贵吧，如果饿还是可以考虑一下，我个人最近爬时迷上士力架或者脆香米，果然巧克力比较补充能量，半亭有索道坐到天门，百度搜到的价格是上行40元，下行40元，来70元，原谅我是徒步的知道价格，从半亭到天门又走两个多小时，怪我们一路走走停停在那拍照，所以走的有点慢，过我冬天爬时倒是蛮快，可能是因为没那么热一直停下来休息吧，冬天的时候景区车和索道都开放哦，爬的亲们只能徒步走小路该要错过多少风景爬到大石头上的时候没想太多，可是下来的时候却犹豫半天，因为一没走好就掉悬崖下，大家切勿模仿呀爬到这个观景台上的时候离天门很近，歇会走到这个屋的时候往左走一段路便到天门，这里到最高点祝融峰大概一个多小时的样，这里的一段路代步工具只有挑夫担轿，价格应该蛮贵，因为在这种坡度比较陡的大路上掌握平还是很容易的，们赚的也是辛苦钱在这个地方有一个上峰寺，也有很多客在这烧香，旁边也有住宿的宾馆，价格应当菲当到这个标志的时候代离最高点很近，途中会有一些卖小吃的商贩，在这里提的则是岳的豆品，知道是是因为水质好的缘故，这里的豆品都特鲜嫩可口，价格也还可以接受，亲们来到这也妨一试在路上的时候和人谈好租帐篷的问题，到峰的时候发现有人开始搭帐篷，这时也快接近6点，来想在这日落的，可无奈风刮实在是太大，我们便找老板带我们望日台搭帐篷，就这样错过日落，过第二天的日出还是没让我失望，果然，有必有失。在望日台搭帐篷，顾思义，日出的好地方，帐篷我们只花50块一，交100押，如果来早的话可以把帐篷搭在较前的位置，早上可以坐在帐篷里欣赏太阳升起的过程超级美的天空，晚上虽然有满天繁星，可惜没有相机，任我怎么开手机闪光灯都拍出来效果，于是放弃决好好欣赏，把最美的画留在心中。
这是我的第一前序Day1；长沙——阳西，古镇Day2；客中心——民俗化城——索道车站——天门——上封寺——祝融峰——会仙桥——烟霞茶院(铁佛寺)——邺侯书院——财富庄——竹林道院——麻姑仙境——灵芝泉——磨镜台——福严寺——舍利塔——台寺——玄都观——半亭索道探路Day3；半亭索道——天门索道——天门——上封寺——竹祝融峰——穿岩诗林——延寿亭——忠烈祠——桎木潭——梵音谷——华严——客中心——水帘洞景区——阳西站曾许过自己一场说走就走的程，无奈各种拖延，各种状况！一直没能实现……古城灵魂一直在路上，从未停息过……难的小假期，如愿如尝的还自己说走就走的程……这次，主要是因为离的比较近，因为只有3天的时间！长沙西，高铁半小时就能到寿比坊古城五岳，早是我程的行程单，离我上一次的泰行过4个年头！这一次！岳祝融峰，说走就走的行人生总有一段路需要自己一个走完想要遇想要遇的，那必须走那些一个人走的路会仙桥也许遇才是美好的开始吧独自的程！祝融峰没有一群人热热闹闹的欢乐，有的是独赏的清净独自的行，没有团队的羁绊，只有一个人的自在会仙桥石刻祝融峰祝融峰，五岳中的岳，也叫寿岳，寿比，指的就是这里！来，大部分都是来烧香拜佛，祈祷的，所以来也叫心愿之！嗯，这就是我80后的单身汪先欣赏一下的云海吧云雾缭绕祝融峰上封寺哈哈，海市蜃楼？？？幻觉？？祝融殿孤独的我在风景……全是云啊好啦，言归正传！这次是说走就走的路程，完全是临时决的！都是前一晚上，住宿车票半个小时搞这效率也是没谁……预玩3天Day1长沙站
夜观星观日二夜观星观日二相间天数天物均四走因为摩托坏辆在天门集合后喵让要求走让随先走能辜负这好天色总算可以独好好揣摩这美来吧喵眼带还没开步喵然轻松在但走到半路上就有腿受强烈建大徒步要准双力好鞋根杖欧耶喵带够水包半亭也有米粉买元碗水手瓶就够走到梵音谷可以接泉水喝岭披上太阳洒艳丽霞披岭间那根钢索吗那根普绳那高空王阿迪力年挑战极限成功吉尼斯世界纪那两座峰便芙蓉峰祝融峰从上往天门财神殿从上往半亭远远祝融峰上祝融殿岭间大缆峦似棉似浪排着长队乘坐缆遥望远处祝融殿上密集这里有米粉吃元份天门祝融殿清晰可离那峦更近祝融殿天门狮岩都留在身后走进步五六十岁年在售药材喵眼就认黄精其认识嘿嘿岳寿除水寺观之花草树木亦天灵气长寿有岳寿草黄精延年轻身药典列为滋补上这黄精相错大节买斤孝老也算上收在后拜殿乡喵奶奶围也有很野生黄精村农闲可以挖些等药贩来收也可以交到岳镇上说话难遇上这么大姜黄精烟霞茶院民党赵恒惕年所建墅原准提庵茶院林路屋陈设角茶院景告茶院重到大路上对父女谐又正能量有些疲惫喵针兴奋剂步旁棵松树这路上少观寺庙书院景但喵最在却它然美在它种姿棵树木竹林径哪怕只雀只爬动物喵对佛祖畏但觉还够虔诚既然诚未到就要打搅吧喵刚刚走路头原来穿岩诗林走过路就进到忠烈祠侧门忠烈祠历史上段兄弟合力御侮又陷斗纷争曲折历它曾在大陆广泛布现今却几乎踪影难觅在历革浩劫之后所剩无几只有两座忠烈祠存相对完好云腾冲忠烈祠另就眼前岳忠烈祠从侧门进忠烈祠忠烈祠在历史上有重要喵这刻还没有准好心就这样对先烈墓碑冒然有还等心诚诚来瞻仰悼念先烈魂绿树青松英魂忠烈祠大门清路进梵音谷走到这里喵双腿很累希望伸手能来根力神杖两棵夹之木梵音谷就石与水偶遇只动物喵以为它会跑匆忙其并太怕像像只眯着眼睛伸头来喝水洗澡乌龟泉很美但喵在泉只怪醉翁压在身痛苦醉翁却半眯着眼睛快要睡着没喝完停从身上流淌来闻到股浓烈香没呵呵魔与令狐冲在狭路相逢曲径幽华严世桃源赶脚亲这什么就像枚浸泡在水里大铜钱喵觉好哦亲谷口在前但千万可松懈走到路或馆还有很长段距离哦这喵大学毕十年以来历高挑战而且独哦喵终做到可以把它为生征程开始吗从此会害怕独挑战这里路来遇上好几有缘因为朝圣因为猎奇因为挑战因为并肩走在上变简单志少很世间隔阂感谢大终完成奉献大希望享能够到各有什么题也欢迎留言喵欢迎搜索岳喵岳喵专岳风土生态美食休闲之美四季各异岳辈要来几后会有期夜观星观日二
与兵总的岳之行13日启程。12时抵达司机推荐的三菜一汤口味馆总店。运气很好，居然蓝天白云艳阳高照，袁总兵总带的羽绒背心等装备显然是多。临街室外台，阳光隐隐有些炽热的感觉。饭馆大，点完菜地人将饭店坐满，其中乏西装革履的商务人士。我们点炒腊肠、炒鳝鱼、油豆腐、河老虎，前两个是典型湘菜风格，河老虎是个鱼汤，也算呼应饭店的称。腊肠同于四川的，就是肠直接风干，口感筋道，口味咸辣。鳝鱼的配料更丰富，鲜香重于辣。油豆腐中规中矩，很适合北方人口味。河老虎这个鱼做的非常棒，鱼肉鲜嫩，汤色奶黄。饭后中心客运站，搭乘到岳的客车，约40分钟抵达脚下。坐落在阳市岳区，下的镇大，步行十几分钟即可抵达客服务中心。我们没有直接上，穿过坊后直奔第一个目的地～岳大庙。岳大庙是九进四重的建筑群，佛道存，东侧是八座道观，西侧是八座佛寺。导介绍大庙和香火极盛，特是每年农历八月的法会，万千信众来此拜佛烧香，因此盛传“岳人种田，赶个八月吃三年”。据称宋徽宗、康熙和江泽民三位国家一把手都来过，大庙封存着一块康熙御笔碑刻。客观说，岳大庙更像一座民间信众筹款设计的庙宇，较所的其寺庙有很大差距，其中既没有宏大的殿堂，也没有庄严肃穆的氛围。两侧的寺观更像古时大人家的佛堂。出大庙后门，就是脚下。此次岳之，是兵总五岳计划的第二站，我们自然没有乘坐观览车上，而是沿着梵音峡谷一路上行。四月仍是淡季，梵音谷中人稀少，我们溯溪而上，溪水两边长满小草，小树，花，植非常丰富，满眼都是绿色。石板小路上时常蹿跑出蜥蜴，有趣却也有几分惊恐。整个的中好象只有我们，这空气、这、这树、这花、这草、这水全都属于我们的。正所谓“探幽觅奇梵音谷，观瀑听泉清风拂。”在梵音谷攀爬将近二个小时，我们走上公路，距离我们计划的忠烈祠很近。抗战开始后国军败退到之后，进行三次长沙会战，阵亡将士特多，随后国民党在这里召开四次军事会议，各大战区的司令长官，都痛心疾首地提到一个同的问题，就是我们为国捐躯的抗战阵亡将士，死无葬身之地，灵魂到安息，我们怎么对起们，怎么样激励我们的后人，这样蒋介石听取各大战区长官的，会后吩咐陈诚、薜岳两位将军办理此事，岳这个地方是因为岳是中华书院、是安息灵魂最合适最理想的场所，最后就在香炉峰的麓现在这个位置，建立忠烈祠。它也是大陆唯一一个供奉国民党军人的祠堂．建于1939年，落成于1942年。忠烈祠建筑群的结构很像中陵，依而建。中间建有七七纪念碑，最后的殿堂上是蒋介石题写的匾额。拜访完忠烈祠，是近六点半。我在心中禁有这样的疑问：是什么原因让蒋公在此修筑这样的一座忠烈祠？到在长沙会战的那段时间有多少国民党将士牺牲？为何我们从没听说过国民党在抗战正战场的出与牺牲？……历史是胜利者的历史。沿着路继续向上前行。中空气清新，土鸡遍地走，农家饭菜飘香。峦叠嶂间我和兵总负重前行，心理上的愉悦战胜身体的疲惫。抵达半亭前，住宿的酒店善告知我们晚餐只到六点半，我们在半亭一家土菜馆餐。湘菜完全颠覆我的印象，浓重的鲜辣刺激着味蕾。菌豆腐煲/腊肉炒鲜笋/清炒鸭掌菜披着夜色，我们抵达第一晚的住宿地-财富庄。这个坐落在半亭上的酒店，整体环境和硬件水平都错，因是旺季，酒店内人很少，我们的特价房很便宜。20160414四月早晨的浓浓的雾霭包围，小雨也时停时继。早餐后我们继续徒步向峰祝融峰进发。一路上伴着雨雾，我们走过铁佛寺、五岳殿、湘寺，一个多小时后抵达天门停车场。在这里我们遇到非常奇葩的事且让我们一路上的无数次提及。曾任阳市长的P崇谷，在寿比石碑旁立一块碑石赋释义，笔其实错，只是结尾来一段“崇谷有幸，为政数载……”。天门附近最一的，是皇帝岩---宋徽宗“寿岳”题词。祝融殿高，广济寺深。由此处，我们没有直接走祝融峰的路线，而是转道走向广济寺。林密人疏，又是探幽之。
土生土长，即使小时候家里人信佛朝拜，我也没过，大学有同学日出，我也没过，一直没有，所以我有个朋友说要和我周末玩，我首。虽然那么近那么小一地方，我还是习惯性地查下马蜂窝，可能是地方太小的缘故，只有简的介绍是5大之一。乏乏，我就当是无聊时的消遣，写一我的以供参考或当是…从长沙到阳西高铁很方便，半个小时，69块钱。出高铁的时候会有拉车的私家车一直跟着说人叫滴滴顺路带岳，贵最多10来块钱我也是网友说可能带买香，是来烧香拜佛无所谓，要是来玩就多此一。出门左走就有班车到景区，然后坐1路景区交通（免费的）直达客中心，最后可以做索道上或环保车上，自己怎么安排，我们是当天上午打算晚上搭帐篷星星日出，所以我们开始我们的之(像跟团一日一般是索道上下80块上景点的)慢慢悠悠拍拍照树，但是毕竟是很高的，以我们悠哉玩的方和体力为考量，我们只好坐车到半亭…然后就开始我的之……天气很好，一路上也有许多和我们一起的朋友，还有一群青年大学生，路上倒是欢声笑语。然路漫漫其修远兮…越往上爬越抖，过我倒是很喜欢阳光洒下，紧慢往上爬的状态，而且每上一段都有一个庙观类的景点可以参拜抑或休息，哈哈路上有卖香干的，阳的豆品很出，我也很喜欢吃，简直是一路吃上的，东西越往上越贵…简直就是拍照狂魔就一路爬一路拍，然后我们就到一个书院，有求学的要高考的学和家长在许愿🎋里我并没有进，只是这道门挺让我有感觉，让我想起一首歌……什么鬼自己都🙈下，又到的蜂您就忽假装没一路爬到天黑，咸蛋黄挂在天边…温馨提示，同样要租帐篷的蜂可以着急到老财神庙那就有与同价，要住民宿的上也有人在招乎130的样淡季还送祝融峰日出。还可以吃当地农家饭4月，白天气温将近30度，然晚上上还是几度的样，感觉一下到冬天，可天上的的星星✨虽然很稀也还算亮，我们就把帐篷搭在上封寺的前，打开帐篷，第一次躺在地上星星…虽然很冷，和我们同上的大学生，们兴致更高，一个人唱起赵雷的《理想》然后一伙人全和唱起来，与上封寺内的钟声沉咏的声，发生鲜的对比，冲撞……此刻感觉沉静刻板的生活里多一丝活力安静的昏晨，月眼朦胧，上封寺里拜拜，烧香，四周安静，炉香，悠扬的钟声……与昨晚的感觉截然同，愧是佛教圣地，此刻真的有感受到心灵的静，和对佛的皈依。仰望，月星稀灵光撒罩，宝地很有灵气…我们祝融峰日出，足足等到7点，等到太阳直接当空挂，并没有想象中的欲出还羞，一出来就惊艳一眼…这可能是有这次观日出🌄之行的一点遗憾，所以呀，最好的观日出活动当时暑期7.8月，过此行也算愉快特，然后我们就开始走下全程步行之结束！此处建议，下还是坐车下为好，上容易下难，脚好痛的类
之雾凇之幸之雾凇之幸相间天数天物朋友均在广东生活十几年早忘故乡雪何模样年月在朋友圈征集队友起在月从广州基标徒步心期待着雾凇这月直着天气希望在最合适间到达能够到美丽雾凇在线上心附近没能够月能到雾凇只到句可靠般温度低度话在可以到雾凇从月广州天气走势来计在晚上两会有急剧降温也就雾凇最佳然这只猜测所以只打算带队友过在期待各种各样容易达成程单元走路线华严梵音谷桎木潭忠烈亭延寿亭穿岩诗林半亭玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺天门上封寺祝融峰程上里路线基因此天走将近里体力耗很大很什么爬要走路认为这对这座尊重起码步步上需要对重毅力步则靠事珠峰难并来事最大最后杨晨这以前起在学校篮会伙计划杨有考研考试有专考试所以住宿有包办从广州到只有两列高铁除启程间较早早到脚话可以逛逛在印象之快头般都会晚这也例午到达着流往走斜坡那里有岳汽块钱坐到汽隔壁就岳坊打开高德沿着这路往走找到上青年岳贼王青年在手端哪支付元还元因此间标准双间花元综合独立卫浴格相住过青年较划算打广告其脚还有很惠住处可供让老板推荐间较好吃饭馆建坊那友缘菜还可以就离住较远手上天气度心里想着度低应该会有雾凇沿着路走到售有雾凇心里十高兴从胜利坊徒步应该说在门处买门后正步路线华严梵音谷桎木潭忠烈亭延寿亭穿岩诗林半亭玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺天门上封寺祝融峰程上里路线基因此天走将近里体力耗很大华严在华严遇到年轻淡季来就而且这线会太感兴趣二来背着背包拿着很专相走梵音谷俯路走上来间溪声音悦耳动听梵音谷桎木潭桎木潭上桎木潭走完梵音谷上桎木潭水灵动美妙音体束然这域各种各样质形成也非常有趣继续上忠烈祠忠烈祠正门侧门各有两颗松树树龄都在年以上烈士精神树样精神长存万古长青继续上穿岩诗林走岩石之间岩石上刻着各种书诗句美妙体继续上铁佛寺五岳殿铁佛寺过湘寺继续沿路上进过树林现很雾凇掉落心里阵失落快步速进树林尽快往上走因为太阳今天奇热怕把期待雾凇都吓跑路上冰掉落声音简直就心碎声音承认五岳标来要标但很贪心非常希望能在此到雾凇穿树林走上路眼前景象惊呆独享美景令窒放有之前在蚂说话到雾凇没有达到期希望能尽可能享此所觉此处够美继续过天门继续上仿佛进童话可能很东西都喜欢但相喜欢祖大好河完美景然也要身处寿岳然需要烧香求财暴富只求健康开心有生之年上走遍川最后附己朋友合铭这美好闻杨半到售口钟刚好赶到汽坐上来最后班晚上早上到达广州天就此开始享句很喜欢话为吃苦而为使己变强大希望热变越来越强大之雾凇之幸
孩末踏雪闲逛长沙孩末踏雪闲逛长沙相间天数天物朋友均这豪迈提到太平街坡街群锅饺老长沙油炸李四姐色臭干年春节来早倒春寒让寒冬晚来几天北降雪让电脑羡慕心血来潮决赶上尾班离广东最近雪因为较晚纠武汉长沙二决拔较高雾凇上温度总市温度低雪也较融慢在蚂简单解天气况做简单框架程司假买程高铁就着箱就悄悄交广州西高铁格元需上班族为减少假天数晚上天最晚班列阳财标准双床房四晚格元置优越就在心对售处对非常近有提供接送每房间元缺设置较简陋毛巾洗漱工较卫生有洁癖建带格也算惠天就兴奋并悠闲搭上北上高铁阳开放间早上为避免潮开门就冲购非常少因为这候冰雪期买双草鞋上必须但防滑还防止鞋进水上倒很体现途俗说上容易难楼梯以及路都布满厚厚冰而且随温度升高冰融快路滑滑着腿超级酸过过程也很搞笑开心啦哈哈这里买草鞋严重推荐大在售有些走鬼阿姨买提着草鞋兜售格砍来元双还可以啦上就差元到元等景门学生淡季半元淡季元索体冰雪期元双程冰雪期元单程以上门都要另交元因为有买所以对额坚决交只要志够坚售员也会强迫这里都工所以对件要求要只要与对上也会身份就可以直接还展错里基建设管理还很售大厅宽敞西高铁还要大上路楼梯都很很平整说到索体化这里上并缆直接上先心二楼搭包上到半亭接驳缆包上耗大概钟到半亭就可以坐缆啦这里缆好搞笑好像厢可以坐都着因为上上早很在上做生也提着大包包上开冰雪期上严重停水水也从提上也没什么就冰角让大想哈哈哈哈哈哈缆风景冰融基上都融化依稀都有白色铺着大概钟左右就上到天门天门离最高峰祝融峰有米大概还要徒步走左右间缆就到如此仙境太兴奋太痛快重风景胜雪以为会很冷原来并天温度大概度左右空气很好基套件羽绒就足够这冷想湿湿冷冷穿少都觉暖这里冷风进骨很舒很清上心大好享受着祖都大好江着雪冰上介绍上冰因为温度高雪很容易融化但这些没有过雪根在乎雪还冰呢上楼梯都铺满冰雪十滑草鞋就挥很好到铁链把己鞋圈住重风景胜重风景胜上有挂饰祈福香烛太早上啦还没有开门重风景胜从缆口走到天门其只要钟路程穿过天门继续前进透过排松鼠廓然开朗到如此连绵起伏峰太漂亮雪峰批上雪白嫁衣在无达肉眼到美呀对着如此漂亮雪怎么舍匆匆而过呢程最享受就准工路途风景重要重风景胜重风景胜路沿着大路走上上标识很清晰过有很严重题上洗手间没有水脏要命过考察最干净离祝融峰最近那最干净大就忍忍到终解决啦哈哈到就到大最高峰祝融峰啦祝融峰有上香很都带香上拜祭体拜谁也懂总之就佛教圣来较早祝融峰并气温也没有冷也需要带什么衣上就爬汗脱衣重风景胜祝融峰到此哈哈哈重风景胜主要雪所以基也达到月淡季也最漂亮候听说月来祝融峰能到很仙境云有会在半腰住晚然后二天日天候天色并好没有蓝天白云候到都乌云所以估计住晚也到日上容易难到午上潮增气温也上升路上雪就开始融化变成滩滩水严重增难度那路好滑好滑啊也清滑还扑搞到大腿肌肉超酸沿路会碰到起伙就理认认识大都起牵着手互相应起滑大都哈哈哈大笑摔到也疼因为买来缆走到半亭就搭缆包到没想到大半天间就走完然这间没有参观上景都口气往最高峰走间还早就参观说很灵岳大庙岳大庙址岳大庙就在心对很好找元里没有买香都要在买开很高要砍里好大也没有祈福只财神殿大红宝殿奉哈哈哈哈拜完佛就赶拿李就把送西高铁啦应该会来啦哈哈哈接来长沙臭豆腐来啦交西长沙高铁元需钟来右走就有交长沙很少铁也正在修建未开更些驾兜售生锦江之星五广场交从长沙搭乘或到长沙转乘到五广场走隧过对路就隔壁就太平街非常便足离长沙太远要程格双床标准元晚里牙刷拖鞋都要有偿供应到长沙几乎所有都提供暖气顿好就觅食吃货提前美食着吃美食基聚集在有坡街太平街黄兴路步街三体先简单介绍太平街太平街较古色古香有像厦门鼓浪屿台湾九份街吧有些清咖啡十几年历史吃至少觉还没有化末这里就很太平街太平街太平街这太平街间置李四姐臭干臭干酸萝卜好好吃五块钱份里有臭干臭豆腐酸萝卜格便宜每走过队伍都长长味好辣啊叫阿姨放太辣椒老长沙油炸太平街老长沙油炸太平街李四姐臭干前走就到老长沙油炸吃很类似麻辣烫菜每窜菜大概元左右吧这堆起来元很便宜吃有腻豆奶很好喝室暖烘烘如果正在雪话那就太美妙电影里主哈哈哈老长沙油炸太平街老长沙油炸太平街穿过太平街过路左走过排吧街大概走钟就会到眼四埃就味到有吃街坡街坡街应该算长沙闹市吃买都有沃尔玛大超市购物场万达电影院些专例如优衣库都在那里坡街四娭毑正对就杨欲兴馆因为早上早餐吃唯辣东西也肉元牛肉元味偏咸长沙果然重口味呀但嚼劲很好口感像日推荐杨裕兴杨裕兴杨裕兴长沙场饭馆都有提供暖气吃东西也辣座辣辣啊杨裕兴从杨裕兴馆走来没走几步正对就群锅饺这里拿食物都己动手推荐这里饺皮很厚而且没有饺味然而推荐甜汤蛋糯米生鸡蛋很好喝甜甜在广州很少到群锅饺坡街群锅饺坡街哈哈哈吃完才来长沙隆重推荐黑色典臭豆腐完秒杀所有臭豆腐认准这吃准没有错话说黑色典在坡街附近有间来连锁但水准也持很好皮很酥脆炸以后从豆腐间挖孔塞香菜蒜粒辣椒进那味就香两好吃要吃每过必须排队想起也流口水这可央电视也采访过哦黑色典臭豆腐天鼎鼎大宫殿也在坡街大要清好肠胃才来坡街呀好吃太啦宫殿里其间香庙都进贡祈福没拜只找吃这来长沙最想吃到口味虾臭豆腐臭豆腐梦完满却口味虾能如愿因为季节宫殿没有口味虾供应就吃有猪血元糖油粑粑元姐妹元这好吃还有黑米粥元茶元合计块便宜惠味错走累可以来这里坐坐喝喝茶也错在坡街到升气童心未泯买砍来块可惜能带来广州长沙升气广州好倍顿对长沙髦好感度急升哈哈黄兴路步街就在坡街隔壁黄兴路正在修建线铁弄长沙灰尘很大有半段步街都封闭而且吃就随便走观花走走就头在长沙天半候橘洲毛爷爷在厚但却做件厚事来想物馆却维修要年才开馆准离开长沙广州之还有间也想太累几走在太平街找间咖啡坐着壶水果茶元酸酸好喝解腻昌鱼蛋卷元量好大吃好饱就悠闲着手等长沙高铁离五广场较远也提前搭乘交这里说末路顺畅在长沙附近以及铁修路原因路严重堵如果也决住在坡街圈附近最好提前半到间往高铁这样最光等交就等快半而且在废气又大空气又浑浊想死心也有最后还顺利在检前赶上广州列束美妙长沙之交长沙广州二等元孩末踏雪闲
岳岳相寒假独门天从株洲西坐高铁到西动元程只要钟左右就到高铁休室免提供热水可以提前买些桶装便来泡还可以装到温杯里这样就节餐上贩桶便元单独提供热水直接到前广场搭交到岳坊坊附近有直到心免交路路在那里可以买休还可以拿导岳脚快餐很少有快餐错喜欢吃菜馆在岳现只有大善寺黄庭观要钱就可以进大善寺在市心黄庭观在上大概要走半这大善寺里可以免些佛教书籍可以那里坐坐另里庭院装饰错寺里怎么有堂铜香炉黄庭观非常虽然在上但离景较远所以未纳景然免从镇上走到这里要半左右住在建设银附近巷里庭馆晚单间二天开始上差午包括途参观休胜利坊梵音谷香舍利塔沧浪台冰挂爬要这些几十斤东西掉来砸到脑袋可好到达祝融峰可惜没有台寺藏阁广济寺还有后另那天有很大雾可惜希望能在上露把没完日日落岳
途应件快并苦累事途之事二三途应件快并苦累事途之事二三相这豪迈提到阳四间青禹王今年妄诳语要徒步征五岳束之后始觉易但征程会就此束很感激每趟途都会有现都会现样惊喜住间青住青会住间青更没有过着勤俭节约原则这趟途晚阳四间青之前就很神往这间贼王主题青而这青也超俩期各种贼手办手绘惊喜闲逛并足饭饱后两女汉纸终到房间却震惊现另两舍友竟然男生其熟睡并打鼾另还笑打声招呼在认这男女混住并失误而青常态后还胆战心惊来房间住幸好睡后雷打动却苦上铺夜辗转无眠闺蜜岳贼王青年舍楼梯旁帅气手绘及各种岳贼王青年舍上铺四间对床始料未及两男生正日为早阳祝融峰日必须凌晨两从住所半沿着漆黑盘路徒步三前晚上风刮尤其大好心直劝二天会变天宜无奈这两女汉纸劝前往凌晨门前准各种御寒套却沿途走蜕前只剩短袖太阳还很力冲破云与相会随着咸蛋黄现群沸腾也欢呼起来日种享受日前沿途也铭漆黑毫无路灯沿途靠着弱手电巧遇胆并及体力广州大叔三三两两祝融峰美美日藏大这途事先没有详尽准听取青员介绍在早上完日后便迹罕至路前往禹王及广济寺在到达禹王前沿路漫映红缀苍苍简直俊美无禹王其就禹王碑大平整石上刻着几古无从考碑石假但也足够震撼眼在禹王遇批广济寺香要徒步前往广济寺都投以任眼光因为从禹王到广济寺直几百米到达谷才终沿途路陡且旧但风光依旧无限好之前路开阔视野俊秀美丽接来路途沿着稍稍湍急直溪流喧闹带着宁静神清气爽这闺蜜开始竹笋吸住四处搜寻光直格在路竹上之后路途没遇可此路在耽搁住可惜路好风光在因为美胜收风景短短五里左右路走三程并未走头路盘路到天门因为据寺庙旁村民介绍适宜从此处直接但此刻两均又累又饿且困上包竹笋太负重过速来走走停停还慢程也寥寥有摩托穿而过俩要搭乘估计在这两女生以龟爬速度前路上遇主数三历五六才将这来足十里走完累却无憾到达禹王前沿途随处可及漫映红禹王至广济寺沿途溪流禹王至广济寺沿途溪流现苔藓也这么漂亮阳美食这几乎可以说趟吃货之听取脚青员介绍来到菜馆鱼让味无穷以至三从来后直奔此来碗还有这姜葱炒鸡皮肉末都美味美味美味就连普豆花都成头半馆炒香干及茄煲也美味无绝对饿原因那种油油辣辣香香味阳市几龙虾炒田螺手推在足浴洗身疲惫来准大吃斤候却踪迹硬沿着解放路北路来找近果却无忧伤成大憾事还有突然现卤还有臭豆腐如果有谁阳都会好好推荐这些美食哦只美味鱼合影其余都光顾着嘴没留念想要这趟途还有什么遗憾那来及拜岳大庙西侧佛寺没有吃到手推龙虾炒田螺忘寄但终究欣喜而鼓舞期待征程大合影天门前其那候简直要累死途应件快并苦累事
岳日岳日相这豪迈提到岳大庙从桂林来阳所以只写这程柳州乘高铁直达阳东在口乘路空调交元直达阳汽大约钟较远哈转乘大巴至岳风景汽约里元间钟二到岳差啦能上只好在找住宿吧土毫就住祝融路电宾馆等三星级吧最低十等黄要番倍会杀可能少土毫在前在淘宝上元晚庭馆就在祝融路与禹王路交界往右走米左右较惊喜哦房间较木板卫生整洁说女主较勤快哈又漂亮应男主阳老板上班族胖瘦圆圆大脸诚厚心为那种哦免到接送找好住处洗把脸该岳转转啦有免交乘坐哦过建步街大清洁卫生空气清根据馆主告晚上只有祝融路较热闹逛逛有什么美食吧沿街而上大份都土菜馆也吃什么大份素菜佛教教之嘛果没有现越上到心吃饭格越贵只好草草吃豆腐煲青菜米饭事花近元后来馆主说那里也能提供这样快餐元嘻嘻相对来说较哈晚上无逛散货市场哈总逛没有啦打府好好休体力准天上吧三如果午以前到达岳建到半或天门住宿大约元晚左右好上日哈四这觉睡可好啊静就爽觉天亮这最适合怕吵朋友住啦天亮起床清洗搞早餐吧早在上就听说有叫岳米粉早餐在祝融路与禹王路红绿灯上来米处种太碗鱼粉味果然错员老板娘态度好啊又漂亮吃完来收钱先说谢谢岳米粉岳米粉岳米粉五吃早餐该啦买好干粮水上可没有好什么好货哦程岳大庙门大洋最大庙啦烧烧香那要喜好啦过如果手上没拿有香在大庙路上会停有推销香炮竹在有烦哈那里可必有香哈最便宜元初十五会提着那里虔诚香心灵会有什么感受呢雄伟庙宇会让遐接逛完大庙从后门来该万寿大鼎门大洋宽敞大鼎广场挺漂亮赶快吧沿阶梯而上就到华最大大鼎啦壮观揽岳又另翻景象几眼吧让心灵震几枉大洋逛完大鼎该上啦走起慢买先哈大洋元每年月至年月日元元如果要坐还要大洋程即上半程步交完钱可以走沿途景建梵音谷华严忠烈寺穿岩诗林半亭坐坐索上天门天门望日台祝融峰走哈终到达峰祝融峰五岳之在脚摆势吧岳大庙峰日落好美都醉可没单无留那美丽瞬间几眼吧累打算啦来帐篷过夜吧建在望日台晚上老鼠大好睡淡季也少怕鬼还在望日台交些天北朋友听听心感受快感也开心事日好占日哈帐篷晚刚睡久早上有上钟左右望日台差满啦睡着起来吧东聊西聊会日该来妙天美云听说日最佳月份日成那就吧路乘着清晨气沿路而走聊会到天门肚也闹革命搞早餐吧大众化早餐供应好像只有处其它庄土毫吃只有素粉元碗味还可以哦吃饱间还早西走走吧花元索吧没乘过这东东呢试哇好在揽上景色迷可惜间太短几钟就到半亭赶快乘台寺吧赶在前到那里搞餐斋饭先吃完在功德箱上投钱哦投少着办吧哈哈免乘磨镜台吧然后麻姑仙镜好啦主要景逛完打府夜日程束没化笔很差会写东西勿怪岳日
半日半日相庆之后在阳决爬上午到午爬所以说半日因为间短所以坐换成缆最后段没爬到祝融峰算圆满束放半日
行程计划：长沙-西背景：9.22出差长沙，难抽空一天自，是冲着五岳的头衔来的，但是很失望😞我过很多地方，都懒于写，这次很难拿起手机，是整个程太没有多插曲，该好好，也希望自己留个念。感想：没有华惊险，也没有泰峻！很普通，没冲动来第二次😂高铁🚄：长沙～西，班次多，时间短，30分钟左右就能到达目的地。到西站后，外很多拉客的士喊价10元每人（没坐）坐专线车6元每人，11公里左右大概20分钟车程，下车后往坊方向走，在坊门口可以坐免费的1路车到客中心，假如是要祈福就先往大庙方向走门票50元，我们是来走马观花的，所以直奔核心景区！到客中心就上二楼买索道票，然后坐景区小车到索道口。单程40元，往80元。索道排队时间长，一次大概可以坐30人，只有上下各一辆😥好奇葩！这么多景点，这是第一个～要是想排队，可以叫景区车拉上，就是盘旋路，容易晕车。当天碰巧是周六人特多，按照正常索道排队时间，我等上1.5小时，但我稍稍动一下脑筋，直接到前😘😘😘此处一万字门票：120元，真心！过一次就好😊小清新装逼照😘😘😘这照发到朋友圈，点赞率好高，朋友们果然很真诚😁开始人多😜坐10分钟索道，先解决吃饭问题，20元5个菜，虽然好吃，到必须填饱肚才能往上爬。索道出口离4公里路，我走走停停花2小时，路陡挺好走，但沿途没什么风景，能走楼梯的都可以走斜坡路。国家重点风景胜区往下照，很普通😔上是让我坚持下的动力眸一笑百媚生😁😁😁胖，哪个角度拍照都够美祝融峰天门到歇会就下，下一小时，继续排队坐索道，坐车出大门口。然后往车站跑，大伙如果是一天要长沙的必须要，因为车站往高铁站🚄最后一班车时间是17:30。要是晚可以打的士过，还好我们赶上，就这样一天结束！😊😊😊
岳完岳完相间天数天物均那天晚上坐着高铁终到广州熟悉夜景有种难民到救济粮冲动那还会想到到广州候天兔早拜访广东将近两岳想其有段间只直没有合适计划导好长段间没有成这秋想着秋假期太决日爬爬岳舒活舒活筋骨早就好坐普快坐高铁广州只之前几天天兔这厮突然想造访广东福建而且岳那说有雨禁想难岳成直到之前那天岳那有晴天心这才放心半只天兔这厮路径变好捉摸临走前想说天兔啊等走之后来啊好在候天美晚上半二天六到上在硬座睡着候月亮大概六候到顺便说句在到阳候对上来女香要岳上香着那香又高又粗而且还买大袋来这女香还挺虔诚只候迎接就辆辆排着队巴巴坐坐四十钟就到以坊所在路上路常常到就香铺直到在坊后坊附近大妈仍然围着要要烧香好在逃来以沿着坊延伸来路直走在找路有没有早后来到济早就买来在路吃走没久就到岳心没想到天美在心买完之后颇番折才走到步上路在岳庙后门对着路上买门交合上之前先岳庙后门然后就从这里上只要提防坑爹大鼎还要门哼后来到其步上买其在以石头附近忠烈祠觉这景为把日牵住牺牲少这就岳秀走到半亭间刚好正为节间间坐趟到天门祖师殿果还没到天门就雾气弥漫这货大波阴气正在靠近啊到狮岩也就味着快要这焚香炉里其还焚堆鞭炮鞭炮在里响午以就之后大概三从岳坊旁坐西交到西到之后现里有快餐说这在县算很好还有几产之前以为这没有什么吃所以走之前买桶泡现在来有余那天到之后来想改早却现那班早只有座改成之后过半吧老妈打电话过来说天兔造访广州到广州有停有没有案上很淡但从接到老妈电话后就拿着手开始刷浪先广州铁路那上说广州停运然后买高铁从阳东所以又郑州铁路局武汉铁铁局这两说今天运正常武汉铁路局还转广州铁路这样心才慢慢降来间秒过把泡吃完水喝完手也差上上到没电候晚上六二十候广播提那趟准检候心才终落只检之却另趟停运乘心急如焚候买那趟有大那友急堵在进口要找长讨要说这样相持段间最后还解决坐上高铁之后在耒阳西之后没久停来停大概有十钟后来才那候台风在广东陆停完之后就停蹄广州奔晚上候到广州十才赶暂住那天着雨总其可以走更过念在己岳份上也就介另岳那里东西贩能死缠烂打能打死缠烂打两种坚决要二况钱岳完
起行走的想法颇久之前萌生，而决执行却只需十几秒。节前和朋友聊天时谈着买到清家后程的票，顺口开个玩笑说如玩？一口说好，说走就走，于是从下决到行程购买车票预订酒店，半小时直接打发一个月的生活费和清三天假期。于是走起，走起之前又坑一个朋友过来。星期五上完课到广州站等齐人，搭着一列动车头拖动的建国时期老旧火车，在饱览祖国的人人海几个钟后，抵达站。办理入住完出觅食，在一家土菜馆里吃到错的三鲜粉和甜酒冲蛋。次日起晚，在路边找家饺店吃早餐，顺便叫个据说是“辣”的阳牛肉米粉，吃感激涕零，忍拭泪。免捎三大瓶水以稍稍冷却这烧心的热。乘上从站到风景区的专线中巴，驰往岳脚下。出站即是这第一处坊，双联“秀气来高宇，四绝奇观五峰胜景；称奥区，有二贤吟迹七祖道场”“天下数，五岳之中称独秀；人传太古，六朝而后多姿”。穿行过好一段商业化的大街和除卖香火知道还卖什么的小巷，有第二处坊“天下岳”。此直走即为佛道一体的宗教圣地：岳大庙。承时间关系，我们绕过岳大庙，直奔。脚下，纪念抗战而立的胜利坊赫然而立，“七二峰会召群英，胜算先操，中流砥柱；五大洲盟联友国，狂澜竟挽，世界和平”。虽然恩狗的闪光灯有点扎眼，但大片的绿茵还是令人心清神怡。对在抗战中发挥的甚的我们只知道，真正的岳，就在眼前。迈着闲散的脚步沿绿茵道上，走马观花地浏览过镌刻着无数人骚客为留下的墨宝的石栏，为证自己的孤陋寡闻这道证题出无数个解法。抬起头来，诶呀，终于远处的万寿大鼎次证。路上有好多这种很漂亮又知的花啊，想来是一种兰花？一小段路后，该来的总来……嗯，没错，就是买门票的地方。一朋友忘带学生证，我拿着两学生证和的学生卡上前试试，想售票员几乎一眼都没瞥过，直接丢我三学生票，真痛快！算几票的差价，由又攥紧小。旁边一巨石，上书龙飞凤舞的毛体“岳”。附地图。沿着水路上，以狭长的梵音谷为主轴，湍流飞瀑华严交替点缀其间。最喜高峡出平，花径隐人踪。梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷另有一座似乎废弃的神州祖庙，有联道：“法门平等人天仰，觉路光凡圣同”。还有这个知道是什么鬼的雕塑。梵音谷四公里路，走比想象中慢少。过在第一阵疲劳袭来之前，我们赶到忠烈祠，瞬间又打鸡血似地观光起来。岳忠烈祠岳忠烈祠五颗炸天的炮象征中华五个民族的联合抗日。中间代汉族，四周为满蒙藏四个少数民族。岳忠烈祠纪念堂中立石碑，两边设展厅。在碑字里行间与翔实的史料中领仰慕久的薛岳将军的风采，胜荣幸。岳忠烈祠岳忠烈祠默念“民族忠烈千古”六字拾级而上，步入端的忠烈祠享堂。清冷肃穆中，英灵静静接受后人满怀景仰的鞠躬目。岳忠烈祠离忠烈祠，路过根懂的延寿亭，出于时间考虑忍痛割舍穿岩诗林，“五岳独秀”与黄巢试剑石，我们快马加鞭，抵达半亭索道站。
爬坐环事项爬坐环事项相前段间爬相蚂里有很在这里主要说乘坐景环事项之前很都说买后在任景都可以凭上其并非如此先上吧这样大讲会更清楚买程从背可以到里标环过各景但只有几景有这母也就那些红框景康垅华严忠烈祠半亭竹林院磨镜台西岭民俗化天门在上可以在任何让司停无景还非景但如果要上话就只有在标志景也就刚刚提到那几景那里才可以上而且并招手司就会停让上而要在这些景找到景工员然后会在上打孔之后工员才会拦让上所以可以随但可以在景上随上只有在标有景才能上而且要有工员拦才能上大千万啊上就在忠烈祠那里想上然后好辆过候招手都停搞很气愤后来工员才要拦才可以坑爹上也没有写清楚很都另在半亭那里换最好清楚到磨镜台等景候有没有停因为有些直接停就直达天门就这样搞都没会逛其景走观花如果步爬话建大最好还穿鞋会舒可能爬上候只脚酸脚掌会痛但候前脚掌摩擦挺厉害脚很容易起泡所以很爬上坐这也错有朋友步上坐可能没怎么逛景只爬而因此间差竟然在天门那里碰所以体力好话其爬上也还挺快到达也就四而然前提放弃观景会爬坐环事项
2018年1月7日，下起新年第一场雪说走就走到下雪的新闻，信里美图满天飞，于是，马上订高铁票，来一场说走就走的赏雪之。领队：知行，成员：风铃、桥、军少、阿杜、Rick，以及人西瓜行广州到西站，2个小时多一些就可以到达，非常快捷下高铁后，出口站继续往前就有达到县城车站的公交车，6元/人，大概20分钟车站对就是进入景区的路口，有一个大大的坊（tips：这里乘坐1路车是免费的）食第一顿：中午十一点多到达车站后，随便找一家家庭营饭馆，点几个特色菜，价格贵，人均五十左右第二顿、第三顿：晚上及第二天中午都在景区馆里吃，价格会贵很多，但还算可接受范畴，过上的饭菜要更好吃，可能是累。住住上馆，当时领队挑的馆，160多一间双人房，也有三人房，干净卫生，有暖气，靠近索道，地理位置优越。好像是叫xx大酒店，后两顿的饭菜都直接在馆搞掂。衣0度以下，最低温-10度，冷到怀疑人生，过徒步起来，会马上发热。tips：帽必备，头暖，全身会太冷。可以杖必备，冬天冰爪实要买，10块，我就是没买，摔一个四脚朝天。第一天徒步由售票处出发，可以搭车进入半腰，过我们外好者更喜欢徒步，全程大概2.5个小时就够，我们行行摄摄，花四个多小时。其实路都铺好行车道，会迷路。前半段徒步，会人车争道，身后有车过，后半段会走路，台阶路。途中会到好多座烈士碑，抗日战士，敬礼。吃完饭才六点多，无所事事，出逛一圈，实在太冷（可能广东人太适应），早早馆睡觉，因为要赶上日出，必须要天三点出发。第二天徒步早上三点起床，整装完毕，行李留在客栈，半轻装出发。大概两个多小时就能达到望日台。途中有少冰挂掉在地上，路会很滑，尤其是到达天门之后。一路的雾凇，让我这个方孩特喜悦后，急着到祝融峰，先到达望日台，观一场美丽的日出往下走几分钟就到达祝融峰，由于我们是雪后第三天才到，所以没有大雪铺满地的形，但还是很漂亮tips：1、半腰到天门可以徒步，也可以搭缆车以及小包车，过我们下的时候缆车排长长的队，所以要搭缆车，还是建议住一晚半馆。2、要冰雪，能超过早上九点，然温度升高，冰雪会融悠哉悠哉地下，搭高铁，一个完美的两天。花絮当时第一天上的时候，发朋友圈，朋友到，立马订高铁票，五点左右过来，然后让馆老板高铁站接，十点钟就出现在我们前。第二天赶上第一趟缆车，到天门，行摄三个多小时后，缆车到馆，接着包车高铁站，一个紧凑的一天就完成。
岳岳相大年初六那叫啊堵直堵到高速路口徒步上过两走头天走到半腰歇二天早晨起来继续起太早没上冰没买草鞋走可艰难温差也大把冷惨啊像螃蟹样横着走把冷惨岳
巍巍岳悠悠禅心巍巍岳悠悠禅心相喜欢水心常有种怡然轻松可来拜望岳却涌起种奇异绪种庄严神圣超凡脱俗感觉喜欢水心常有种怡然轻松可来拜望岳却涌起种奇异绪种庄严神圣超凡脱俗感觉又称华寿岳五岳独秀阳市境它像巨龙横卧在它像竹样翠绿少女样娴静在初秋天有些阴凉日里走进这块禅宗场净土上在靠近路上翠绿峰上连绵会儿云雾升起转眼之间清晰可峰烟雾笼罩渐渐身形己也感到腾云驾雾清烟白气荡胸前流隙似乎伸手可捉走进门心感慨大然鬼斧神工雕琢间如此瑰丽如此壮美奇观顺着路往上走来到梵音谷沿线森林茂密鸟语花香峡谷平流泉飞瀑走完梵音谷就来到忠烈祠它香炉峰大陆唯纪念抗日阵亡将士仿陵形建造大型烈士陵园参观完忠烈祠继续前来到穿岩诗林林有白龟洞三清桥石浪台鱼龙石好岩壁上刻有唐宋以来历代讴歌岳诗词林间凉爽清风轻拂着丝路上千姿百态形状各异岩石岳增添无数秀美爬近路终到达半亭往索买坐上索缆上从高处往峦叠障云雾缭绕气势磅礴坐大约十五钟到索过约二十钟路程就到天门坊它矗立在云雾像威武天神守卫着天门从天门过上封寺观日台就到达岳最高峰祝融峰它根据神祝融氏命相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣类钻木取后却会存种祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命为祝融峰到这里都说来岳必祝融峰古说祝融峰足以其高峰上有祝融殿为代所建拾级而上眼前峦如大绿色波浪汹涌澎湃风来绿色波浪如轻波荡漾涟漪导说四景色各极其胜春可赏花夏可观云秋可望日冬可赏雪参观完后便原路路上走走停停到上许寺庙著有福严寺台寺藏殿广寺怀着颗拜佛心进每寺庙朝拜庙香烟缭绕灯烧香祈福走古树苍苍寺院里来到这里凡夫俗原来才现在这里有另幅生动仁慈孔其在世树在林间走坐卧皆遇缘夜晚就借住在农夫夜色冷清黑暗独在房间里打间陪只有虫鸣蝉叫天便要离开所以早早躺在床上睡觉二天与主告便坐着开往巴士束这趟岳心愿之巍巍岳悠悠禅心
每年秋天，都想征服一座大。，又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内，是离广东最近的五岳。（东岳泰（海拔1545米，位于东泰安市泰区）、西岳华（海拔2154.9米，位于陕西渭市华阴市）、岳（海拔1300.2米，位于阳市岳区）、北岳恒（海拔2016.1米，位于西大同市浑源县）、中岳嵩（海拔1491.71米，位于河郑州市封市））由于假期够，加上爬也多，最高峰祝融峰海拔1300.2米，应该还是比较适合我的，查下交通也是挺方便，就个三天短途行。准备计划要到，来挺多蚂蜂窝的，实很大。最近的高铁站就是西，其实还有个站是普通火车，我们想在路上花少点时间，高铁出行。高铁票广州——西是259元，两个钟多点车程。后来查下广州到的普通火车是70+元六个多小时，时间充裕的其实可以火车，便宜很多。高铁的班次也比较多，所以着时间就好。高铁站外有班车到汽车站，在坊附近，着还挺方便。住的方很多人的推荐岳op国际青年舍，查下，感觉也差多。后来印象青年舍，在携程上订好房间，第一晚就住那里。第二晚打算在过，到上，正大家说房间都挺充足的。另外出门前查好当地的温度，带好衣服。第一天在广州乘坐12点左右的高铁西。历两个小时，到达西，一路上到天气都太好。之前查下天气预，说好的好天气呢？广州这边30+度，到西站，发现，好像有点穿越，外的人全部都穿着棉外套，毛呢外套。。。就是连着的两个温度也差太远，那时就觉带的衣服够。穿上薄薄的长袖，走出高铁站，到有写着公交车的指示，跟着走过。一路上有很多人问要要坐车什么的，理直接走。到写着岳的车，然后上，6元一个人。大概十几二十分钟车程就到汽车站。下车后，到有公交车走过，没认真站，以为要钱就直接走。其实岳里绿色的公交车都是免费的，清楚站和方向可以直接上。我们穿过坊着地图找找我们的舍。沿路感觉一个商业中心一样，很多店以纯、361等等都有。走着走着就到客服务中心，进下在哪里买票的，还有行李寄存，10元一件。大概解下，继续找舍，走挺久，发现订的有点偏，瞬间有点后悔。挺偏的一间舍，环境真心挺错，里的老板也是个年轻人。到我们两个女生，就说要要带我们另外在沙路靠近万寿广场公交站的那个店，可以方便出入。然后就开车载我们出。其实两间店都是印象，区就是一个是舍一个是客栈，一个在外一个偏一点。所以建议还是住客栈好一点。现在是淡季，所以到那里老板娘就带我们参观房间，每一间都挺好的，各种房型都有，然后我们特价房，98一晚。放下行李后，老板娘还跟我们说哪里哪里有吃的，超市在哪里，挺热。西火车站天下岳坊岳阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈出客栈，我们走万寿广场那边，那里要门票，我们也就没有上。远远着那很多级的楼梯，人们还是挺诚心的走上。万寿广场万寿大鼎逛下，时间也五点半，早点过吃个饭。老板娘推荐的店，在七天的一楼，环境真的挺好，相对其的小店来说。我们早，店里就只有我们两个。点菜时忘说要房辣椒，结果有个菜就有点辣，过还是可以接受。味道也挺错的，也会很贵，着外招写着台推荐的，应该算挺出的。岳吃完饭，散散步，天气也冷，还是早点休息，天早上起来还要爬的。很喜欢房间里的摆设，特是这个杯。阳岳印象青年客栈第二天～开启之路早上七点半起床吃完早餐坐公交客中心二楼买票，寄存一个行李，其实背上的包也挺重的。大概九点多开始爬，在客中心旁边的胜利坊走起。岳岳岳胜利坊到景区门口也有相当长一段距离，进入景区，我们向右走，先华严。岳上清楚。岳岳这个小小的是梵音岳岳岳一路下来都是各种的小瀑布，环境清幽，空气清新。走完这段路，就到华严。岳拍糊的水珠。。。手动对焦果然需要多练。岳走公路一段时间，觉还是走步行的小路好，可以到其风景。岳前的路也难清楚岳一路上走过，到雾霾霾的，没心继续拍照。另外就是寺庙比较多，我们也只是下就走，没烧香拜佛，没必要拍照。走到半亭的时候有一条小街是卖吃的，那时都十二点，就一间吃饭。吃完才有力气继续走。老板娘说还有大概两三个钟路程才到祝融峰。岳一路还是这样模糊一片，湿气很重，还下雨。岳岳岳岳岳岳岳
火车站下车后，打车到岳。【提醒】火车站很小，出站后是一条非常狭窄的胡同，没有路灯，建议单独出行的女孩，要夜晚到达哦【费】我叫的岳店派来的专车，50元接一次。非常负责任。13875796187周伟，转业军人我住在印象客栈，距离景区步行8分钟就到，特好找，美女老板娘很热。139一晚大床房有，很棒的提前百度好天气预，岳总下雨，带好雨伞。百度一景区地图，查找好路线。【路线】徒步，东线上（4小时），民俗城－麻姑－舍利塔－黄庭观（3小时）徒步上下没问题，就是拍照览时间少也可以，做缆车和巴士，盘路比较绕，晕车的亲，慎重。我在原始部落吃饭，五花肉炒新笋，豆腐。60多点。很好吃。三个人都够。我只吃三分之一，距离酒店开车3分钟2017.4.15天公美没下雨哦开始我的征服五岳之三岳的程。岳十分秀美，大家多停留，慢节奏的玩，适合像泰，华那种徒步。景区大门口，岳我来……胜利门徒步开始喽……有点小遗憾，我的图片是按照的顺序排的徒步的路很好走，是公路就是石阶。很棒，空气特好水也背太多，一瓶够，上东西贵。水是五元两瓶，乐百氏。盘路拍一拍，车辆来往很快，一分钟就一辆，大家拍照安全哦相机无法岳的秀美，我更喜欢水，所以没有拍寺庙🏯管那个角度拍，都是美美哒，女孩，纯色衣服，拍出来才好哦据说背后是宋美龄的泳池好大的笋哦下的时候，偶遇茶园，人生第一次，满园清香流连忘。枇杷树，第一次喜欢这里的宁静和温和采茶，直接可以吃放飞自己中清泉，可以直接饮磨镜台，还可以蒋介石的指挥所，后方200米。路边随处可以感受惬和美好云锦杜鹃
巧合还是缘分？昼行夜宿，行色匆匆，紧赶慢赶，来到岳，就是为赶这庙会？３月１１，农历二月十九，观世音菩萨诞辰？是敬，这个日似曾相识，搜索忆真的就是似曾相识，那就是巧合。一生三万左右天，一年三百六十天，为什么偏偏赶到这个日来？那一是缘分。大庙的路上，有一千家香火店大门袒胸露腹，各色途的香火呼唤着焚烧，老板在店门旁吆喝着，像燕春天自言自语的呢喃。大庙的路上，善男们依然展示风度，信女们依然花枝招颭，手提怀捧胀满香火的袋，那可是全家的虔诚啊。大庙的路上，心腹着各种愿望，矜持着各种天机可泄露，步履焦急着对观世音的期待和寄托......大庙门票的腰包鼓起收，佛烧香会免费，要祈福需要香火衔接佛界。于是，人们拿出自己的香火，行礼，鞠躬，祈祷，许愿，心里悄悄地默念......人人海中,就许多烦缛礼,大把大把的香火投进火海,是香烟袅袅,而是火苗冲天.——炉香乍热。法界蒙熏。诸佛海会悉遥闻。随处结祥云。诚方殷。诸佛现全身。无香云盖菩萨摩诃萨。缘分还是巧合？观世音菩萨诞辰这天，我赶庙会，烧一炷香。大庙大庙大庙大庙大庙大庙大庙大庙大庙大庙大庙
徒步贴唠唠叨叨流水徒步贴唠唠叨叨流水相总那句话场说走就走吃过午餐就老开启赴岳爬并观日程驾走朋友湘潭阳段将近有里搓板路那漫天飞舞尘土颠簸路及路上笨重大货谨慎驾驶脚有三处停场处在胜利坊及岳大庙对处为心后还有处为大庙西停场停为元包过夜收可能漫天要留心上有几种为程徒步在胜利坊前康陇收处买可走路段或路段旁景有忠烈祠沿着梵音谷走景有枳木潭另种为坐环巴上在半亭换乘索至天门收元门元步至半亭留宿夜凌晨起来继续爬至祝融峰观日台午在脚上会来搭讪搭上半腰住宿吃饭还会以门优惠诱惑吸坚移己上己找住宿事上到半腰住宿会更沿着爬两终走到半亭索住进民居改成宾馆索附近算上集市售住宿吃饭纪念应有尽有建大住宿候较各住宿件建带好洗漱里宾馆可提供也环嘛晚上开始就开始有凉虽白天有度晚上还很冷尤其早上要起来日朋友要带衣御寒啊就件棉袄日有军大衣元件至吃饭市贵充劳动力珍贵物匮乏导物上涨啊但口味般心建各吃饭就抱着填饱肚心态吧然会有很大落差感为景桎木潭凌晨三就起床爬日半腰离祝融峰观日台距离里爬三路线沿着路直走凌晨伸手五里相没愿走路啊带好手电筒路没路灯会寂寞因为在战斗路上有着大队爬有提着香烛朝圣拜佛奶奶心很佩有朝气蓬勃学生还有抱着盆友上佩话说这路陡啊难爬啊还有骑着摩托从身旁呼啸而过诱坐摩托上元但都在坚持只要抱着念切都浮云战胜路陡坡己过半攀爬随着大队爬到观日台兴奋之余还感叹冷说句上之路岔但在观日台口处有工员穿着军大衣打着手电筒大走这这才日前大路走为工员啊日原谅咱拙劣相水平啊完日可继续上走里至祝融峰想没有闲杂等等好阵啊完祝融峰有至天门索坐索因天索检修清楚格至天门祖师殿坐环元送至脚步花诸走动候半亭处仍可做环元诸场步准双鞋徒步鞋或缓冲力好鞋啊穿帆布鞋果脚趾痛都想砍掉诸要走路走会近楼梯也坡好走些啊为高台寺景观流水番望能解后来之疑徒步贴唠唠叨叨流水
月赏雪月赏雪相这豪迈提到延寿庄岳大庙直想雪适逢今年雪早就赶在春运前到雪在上买好月日动老带着爸爸妈妈女儿奔最好提前好因为春运前夕动好买提前三天程也只能买到厢后来在动到很都早上动就从佛开到广州停在北停场天元停天元炕爹啊上动就上口碑较好延寿庄房说好派到西接在西就很岳元可以敢上吗上延寿庄司老板娘弟弟先在镇上开吃饭四菜元味般觉很咸很油吃完后盘里还有满满油饭后老板娘带大庙烧香让从前门进说叫儿带着李在后门接上还嘱咐在庙里要随便卦岳大庙元另元元可以买要炕买也没觉元有贵而且里没什么但这么远来到没理进就带着虔诚心求菩萨佑拜完菩萨大概老板娘儿汤在后门等上就前进到康垅进口要买要以为可以逃元另元然也可以买路过过华严忠烈祠就来到延寿村路延寿村段路正在修水泥路非常难走听说这水泥路村民几年来抗争胜利这路早就应修府为逼原住村民迁走修路这么好好水靠吃村民然愿迁走啦直坚持几年直到最近央有要村村路这水泥路才开始修现在村民生活可好环境空气好也带来可观收孩每天有专门校接上学来到延寿庄较老板说前年座房楼房较晚有暖气二楼房较大晚楼上因为房间较大空调力配有电热毯要两间楼房厚厚很暖热水也挺猛只房间设较简单顿好以后大概往走钟就到可忠烈祠后门缅怀抗日烈士完忠烈祠后就在路上现有几双草鞋较刚好五双还有双正合适女儿这可把钱如果买话要元双就把它捡到延寿庄老板娘在里吃饭都养鸡鱼种菜好菜就房休准吃饭晚上围着炭吃饭很温暖女儿可喜欢三菜就鸡贵要只菜还很油二天吃完后就开始上走路终来到索有很在排队等索很奇怪在里没有到有几那些都从坐到这里做索刚好碰到今天初有很都住在上抢头香索旁有很供住宿吃饭索元每包来大概排半队坐上索很快就到天门索眼前白茫茫太兴奋原来还怕太阳来雪融雪连忙穿上草鞋女儿可高兴到雪这达成因为带着老又怕索很排队怕耽误高铁就没有走到祝融峰大概两就坐索在上打电话汤让带着李在等汤还没吃饭就带到镇上吃饭吃饭试口味离候还教如何坐到西可以打般元也可以坐交每元吹完饭后坐五动广州几住在半腰可以在里两三天但从到索还有距离想爬建住在离索近从延寿庄到索都要走路累啊住在可以直接坐到索完爬但只能天在里景走完程动较满建提前延寿庄较态度也很好格也算合理电话汤菜油后来听事说吃菜如果没有到盘里很油吃前几天索还停运路上冰能上只能走路上候太阳来索刚好开天里雪融化又怕上到雪但还到厚厚雪天气又好运气可错估计这两天天气暖雪开始融月赏雪
岳雪缘岳雪缘相间天数天物场大雪后天气突然变暖雪融很二来岳在生长大却没过想来就前朋友学都说己呀听说那很乱可己就想也许因为那生吧心里没有但动没有己来在蕾听说后也要就有二高铁便很但那刚准上高铁高铁在北停说故障在那停才重上前先郴州学打电话在郴州转天学听说要岳把脚秀丽庄老板电话并打电话心里有些高铁坐到西那有大巴直接到岳脚元高铁有很士说元那俩也元大巴差上才说每元然后带到庙里烧香这直接坐大巴到岳然后秀丽庄老板打电话来接置离忠烈祠很近在可以到日这为雪来听说大雪也在朋友圈里到岳雾松美心就动等末吧果太阳来雾松景就没打过电话肖老板说雪还有也犹豫来接这日最好房间过有可惜在这两天没有太阳天气阴天天午到在肖吃午饭听说为雪来让先上从可以到上仍有雪但还想先在附近走走二天早上没有雪也要紧做呀对有塔想上没找到路路上遇到独伙郴州说上还有很雪然后把走段又遇独姑娘广东来来很天从凤凰过来起走段路要赶先走己又沿上蕾走溪直走到玉板桥折晚上吃饭遇到东莞来对侣也为雪来吃饭觉便数邀台而吃大锅菜好饱好饱在秀丽庄前转圈圈然后房休二天早吃完早餐熟门熟路只起早开始路上并工电话却响好几路上冷清天气也冷这带手杖决买草鞋仍然走梯走大路这样可以间接近开始有雪但起来雪少很从雪里抓上把雪拿在手上让它在手里融化手冻红红化完块来块虽然有手杖但雪里走平力很啊年上三清黄也觉那么累啊但还喜欢在雪里走有冰爪会好很来没好有失藏阁这雪很往这走些到堆雪也很想己堆呢越来越广东从索上来到处都可以听到讲广东话也让忙到转弯处大镜也路遇很吃滩有玉米豆腐花什么着热乎乎豆腐花来碗五元哇好好吃好温暖十二上到祝融峰天也开始雨烧过香然后能太晚然冰会很滑路上难没有冰爪要更心速度也慢来在走大还走梯间犹豫着路遇姑娘天门路线后来又遇到歉说刚上没说清楚让感动果在天门遇到初学到天门好都在这抬头学没有想也正好抬头到起就冲上呀怎么抱成那刻能想都没想就冲过年六月才认来年如果没有年重逢会有今天惊喜很可能就擦肩而过来常前几天来过遇上最美雾松旁还有学上聚会没到只有上过三合影这巧遇学副武装走起来很轻松白为什么独东主般热把包里好吃倒让起手挽着手走在湘寺又队吃豆腐花温暖然后队起吃饭遇上领队听说学说过路天门缘份学邀阳但程二天程东西还都在肖吃完饭依依舍手相约这此最大收可以到日三楼单房间十净亮肖门前冬日树木仍绿上来这无间现这福这找找仍在草高门右上太懂书但这可做路标到这己没走错其岔路也可闻水声独也寂寞寻上来上在此遇雪派所从这开始与大相遇可走梯也可走大走大要弯来弯长很果走梯遇雪来块拿在水上己体温让它融在手里湘寺上寺很没有进雪融但这样雪块越来越想雪松树壮观每都有己雪缘吧这年场雪接近路上雪还没融背阳仍可到些雾松雪花这场雪吸最还广东有朋友说没过雪那么留言年吧雪就过来有高铁便很雪太有些松树都压倒喜欢这白色世界雪乡雪那概念要较松树配雪有它色也想堆雪它好帅吧在雪里走有劲鞋进水觉它型来吧在这吃碗豆腐花好温暖虽没赶上最美雪景但也虚此雪有它味远处挺美成功收起相到天门遇到学学好大惊喜感受学这说收岳雪缘
交通路线：长沙五一广场-长沙火车站（高铁）-阳西站-阳汽车站-岳坊-客中心路线：上：客中心购买车票及门票，客中心三楼坐环保车到达半亭车展，在半亭索道站换乘索道到达天门索道站，之后徒步上，路线：天门-狮岩-上封寺-祝融峰时间大概1小时。下：路线会仙桥-念庵松-高台寺-天门-湘寺-五岳殿-铁佛寺-邺侯书院-紫竹林-玄都观-半亭车车站时间大概2小时，半亭坐环保车下五一广场早上7点出发，以为天还是黑的，起来一出太阳。乘坐2号地铁直达长沙火车站（高铁）。8点5分出发，8点41到西。西火车站西火车站西火车站刚出高铁站，可以到很多出租车或者其车拉人，可以座，前直行20米。即有公交车，可以千前往阳汽车站，费RMB6元。阳车辆直接到达岳汽车站，大概20分钟车程。岳汽车站离岳坊还有300米左右距离（下之后也需要在这里乘车前往西高铁站），打开导航，徒步前进。阳阳到达标志性建筑，岳坊，到达这个地方之后还需要乘坐免费公交车前往客服务中心。阳座1路车，免费的，到大庙后坪。国家重点风景胜区终于到达客服务中心咯。二楼购票、三楼乘车国家重点风景胜区先上一导览图国家重点风景胜区9点50上车。大概15分钟到达。国家重点风景胜区半亭，在此换乘索道。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区乘坐索道大约10分钟左右。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区路上遇到者，着使双臂，一直向上行走，挺佩服的。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区
快逃岳独秀快逃岳独秀相起阳雁峰北止长沙岳麓前往岳上心在好路都沿着脉北而邓丽君典歌声飘散景象算很美但有好心什么都无所谓在售处过期学生打半折为此以后管哪里都要带上处很大独秀岳似乎带有惊喜很都说踏门课攀难度较算陡峭适合起步徒步攀带着虔诚心相这样会令失望沿着步而攀带着轻松愉悦心切都美好踩在落叶上听着林鸟叽喳声似乎还算早步着溪蜿蜒而上稀疏溪水流而桥流水场景总让留恋垂足石板桥俯瞰脚流水就这么坐着呆着直到临近脚步提醒着正占据着整座桥才好思让让简易狭窄石板桥少华美更令亲近味望心生舍路却继续到这又停宽大石块延伸恰到好处手袋放脱套挽上袖伸手摸着流水凉丝丝溪水从缝间流走猛抓水花飞溅拿湘菜馆老板娘苹果顾洗起来在水苹果晶莹剔透忍住又浸在水摩挲遍又遍没有吃重放袋对岳印象很好拿黄色巾汲水拧干直重着这动冰凉巾贴上额头脸颊体到怡然水之心变更好前水似乎些水声也似乎大些原来瀑布飞流而瀑布现乎料似乎早春节水势大此此景现仍深深动着到上至木潭有岔路心虚与众土路果然迷路兜兜转转迂弯绕最后顺利走来可惜因为迷路计划忠烈祠也错过遇到对夫妇很有趣两段路后因为赶间所以告先到达半亭流猛增这里转宾馆餐厅以及索到在这里但还坚到继续徒步攀说从半亭到天门路非常难爬常几十级台阶连续而上缓冲带既少又短非常耗体力而且需要频繁休好在半路捡到根竹棍充棍路上都挥眼前路还很远稍稍休买瓶水糊饼就抓紧间上路路上每忙感动有找忙有忙之间变简单友好这又着另路走有帅哥很有活力上跳蹿总在前先探好路在鼓励这群总算爬很远路到览无遗石碑开始现少许碎冰路开始潮湿起来稍稍慎就容易滑倒到达祖师殿筋疲力尽这二转各种上工停靠之急先休从这往上走开始到越来越冰而路上滑倒也越来越贩草鞋开始畅销着那些雇抬轿上很无语可古钱力来就很天义根也到来对祝融峰高高屹立云来雾皆成风云雾茶生长在这云雾缭绕谷此此刻好想喝到清清淡淡云雾茶在香铺老板喝杯很清甜茶女儿很豪岳云雾茶到有沮丧说刚刚没要等到初六才有货随后又拿云雾茶盒后来在处买到样茶陈老板都很热在吃碗米饭简单葱花汤后因为在那买香所以没收早餐钱老板好叮嘱很事项又提醒这季节应景离开又老板讨杯茶喝上路过天门贩也开始坐来叫碗豆腐花味很错因为在上格贵些很都在挑纪念因为前天在邵东心将带针弄丢有些许难过在这到有二话说就买到上丰寺祝融远坐在路石凳猛喝水脚踩着碎冰拿棍敲打冰块碎开这里雪兴渐高揉起雪嬉闹止前就在前着越来越近祝融殿感慨历半终终迈上台阶变精神抖擞决先探究竟踏进殿香缭绕绎绝前来膜拜转圈解大概就走殿走到殿香宝库把从带来香仍进宝库着浓浓烈赶紧鞠三躬按香铺老板导将较大香盒起来右手在上左手在朝像朝这种感觉好像古代大臣上朝走进殿手持着香步步里移虽清都哪路神仙但还虔诚朝殿神像拜过迷且谈上但到达每应该尊重习俗拜神像捐善款唯独没有求有些东西想太拜佛拜佛秉着这决并无刻追求在殿没有因为有说这其种尊重而极其赞到宝库从手袋掏藏好鞭炮与香烛起投烈双手合十鞠躬拜祭仪就算束祝融殿朝西日落会较困难但晚上星赏月清晨观赏日相会很棒享受祝融万丈拔起欲轻烟里在巅风轻抚如诉如泣坡繁茂树木北坡白雪皑皑在青天七十二芙蓉祝融屹在天岳峰祝融着凌波步云雾交织群峰着健步如飞在云缠雾绕轻烟里独领风骚独秀风采领着延绵七十二芙蓉着世展独有英姿在祝融心旷神怡只想静静呆着无奈众坐在那里着波又波来又走也在提醒着着间渐渐过罢告辞吧冲力较大前脚非常痛有斜着走有绕着走而棍也所踪只能缓缓往走最满厕所脏乱臭就算但有将厕所锁起来使据说因为冰很理解在狮岭那厕所排很长队也许味较重都离几米远才排队很快就觉对劲直接穿过队伍直接走厕所后大妈还劲喊话能插队能插队没理会直接打厕所门两后也开始觉对劲起跑过来大力打起来所有门都锁住里根就没排队也开始咒骂起来厕所能也会写提醒很无语往走走提醒后原因到祖师殿愧转可以渠设施也较完善在索等缆非常壮观到天黑能能乘上缆虽然说乘缆观景效果会很好但因为索上有限所以在候智相之巴最好可也避免高峰期强大流量泄来形容排队也为过里阻隔满没进排队在转转标还有好景没能劲叹等走差才急忙爬过没几却还要绕着阻隔栏彻崩溃劲拜托大叔能能直接走过但拒绝只能愤愤走进走直径到米距离但却要在阻隔绕来绕短短距离走没几步又转弯郁闷走迷宫坐在尾着划过眼景物很难过好想哭从步脚走来虽说算辛苦但也极耗体力就这么轻松碾过碾过力攀爬忆熟悉熟悉场景也许就连脚印也熟悉有说脚步丈量高度心跳量长度难千万水难走过体过美好心留住间仓促四绝感受到祝融峰之高而另三绝留遗憾故重也许弥补最好说在美景倒没能到少但重要徒步感觉天有么兴奋此最大收就祝融并相己在上很静也许大都累也许大在最后间感受到岳镇虽然气很浓厚但浓浓亲善让无遗忘听说岳大庙很宏伟在算上数数二大庙想错过趁着天未黑前往岳大庙从祝融路走过转街整街几乎都香铺顺着路红灯笼直走座紧闭门华美宫殿现在眼前因为大庙门从街让感觉到古代宫高高围墙宽厚门隔绝这么大庙宇白天各前来参拜想必香鼎盛场会非常壮观傍晚少拖着疲惫双脚静静沿着围墙走碰着冰冷墙壁步步迈万灯与长影挥手没有喧闹群没有袅袅香就在夕阳与灯光交织走夜幕并在西街灯笼笼罩走水龙走现快逃岳独秀
【我的预约】写在出行前的话在读书，一直想一场雾凇，过时机一直对。8号晚上吃过晚饭后照常在家玩电脑，觉今天有点冷便上网搜一下天气，然后顺手搜岳的天气，发现正在下雪。我判断会有雾凇，于是匆忙联系同学，赶紧个凌晨一点的卧铺阳，洗一个澡就出发。第二天九点到阳火车站，然后转车到中心汽车站做汽车到岳，到岳后没到有免费公交，于是就打一辆摩托车，花八元到客中心买票。因为上道路结冰路滑，景区的车只到半亭，半亭坐缆车的客排长长的队伍，我们徒步上。刚开始没有雾凇，心里在想，是是来晚，到中午融化。越往上走越兴奋，天气变冷也没有感觉。
东敬老院，一个很小很旧的敬老院，从敬老院旁边的小路上几百米会发现这里有洞天，比什么收费的花果，水濂洞之类的还要美!有条件的玩的同时，也可献出一片心，或有什么旧衣服之类的也带那些老人!最后要安全哦!
突然很想爬，然后在网上搜索一下，发现岳有淡季票，立即决。我的路线：武汉—阳，坐公交车到阳中心客运站，坐汽车到岳风景区。来路线就是着来。第一天武汉－岳风景区上午从武汉出发，下午4：40到阳，5：10分到客运站，6：00最后一班车到岳。20元一位。来还想坐一下免费公交，发现6点以后没有，没办法。只能走到青，其实也远。我住的是op国际青，43元一晚。晚上在老板店里买1碗，10元一碗。然后就洗澡休息。第二天爬－武汉。早上6点外的人吵醒，也没什么睡，起床收拾一下外吃个早餐，买票上。80一位，观光车来80一位。住这是上的入口。剩下的都是里的风景。还有，有上小道尽量走，这样会近一些。路上遇到一个老爷爷锻炼身体，带我走一段。说这爬几百次。真的是健步如飞。心里很是佩服。花3小时到天门。这时提醒一下，听人说过天门尽量走大道，或跟着人多的地方走，走小道有地方标识清，可能还没走到下道。具体什么况我也清楚，听人的说法。到祝融峰就算，海拔1300米。下我又绕道麻姑仙境。说实在的，环境很差，水很脏，很多虫到处飞，很失望。剩下的一直下，2点多到下，后就是到阳武汉。一点。说实在的，路线我计划好多种，历这一次，我的建议就是换乘次数越少越好，这样变数就很少，要遇到外况很尴尬。我这次火车晚点一个半小时，实在在计划之类。买汽车票需要排队，这也需要时间。最晚一班是6点到岳风景区，但是汽车走高速能站人，所以人只要坐满就发车，可能到6点票就没，车早走。从岳到阳大概5点50最后一班。其的就是好好享受自己的程吧，玩的开心。
线路问题岳，就是“寿比”中的。17年的端午节，想带妈妈到这座“寿”爬，老人家很开心。但怎么能够合适的爬上，既实现徒步，又至于太累，就需要对景区的线路和交通有必要的解。但少，都还弄清楚。幸好神保佑，上那天摸索出最合适的路，让老人家乘兴。第一天，深圳——岳深圳到岳镇大约700公里，全程高速，预计8小时，早上八点出发，下午四点到达岳大庙参观。端午节高速免费，所以一路通畅。但因为赶时间，后来发现还是拍两单，￥300over。4点前就到岳大庙，可能是到的晚的原因，庙前就有空的免费停车位。岳大庙气势恢宏，号称“国故宫”，一个半小时，轻松的转悠一下。晚上入住酒店，吃顿湘菜，今天目标达成。联系天要住的上的酒店，说好早上下来接我们，这将到客中心排队上车的麻烦。我也咨询今晚住的酒店，可是，们开酒店比较专业，对于老人家能能上，从哪儿走，要多久，都没概念。只能期待天白天的发现。岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈第二天，的诀窍早上车来接到上的览车起点（康家垅门票处），检票进。这比从客中心排队节少时间。我跟接我们的人商量，想坐索道上，但也能一路从下爬到。而的交通方是：上行的索道和交通车是一票，下行也一样（当然也可以上下行一起买），总之索道和交通车的票在一起。这时接车的店家我们一乘车凭证，就是一纸条，写着几个人要坐车。这纸来是允许我们坐车到达上的酒店的，但是可以凭它一直坐到交通车的终点，也就是索道的起点站——半亭。这里大概是全程的一半，往上爬，可能老人家就能应付来。这就是轻松的诀窍——在上订好酒店（庄），让店家接上，并开乘车条送到半亭，走上。既有爬的快乐，又浪费成。当然，这是对老年人而言的，年轻的能从爬到一天的当然在此列。其实到半亭我仍在犹豫。当时大约是10点。这里到祝融峰大约有5-6公里爬路，下来的时候我希望坐索道—交通车下，这样今天会太累（能让老人家爬上，爬下来，还要向下走到庄），天也可以坐车到下的景点依次览。下行的索道据说5点半关闭（多次的各大告诉我，索道这个东西是最没准的，网上的、景区告示的、问人的时间都准，常随着况变），那么，索道关闭之前能够爬到，到索道上站吗？坚持，虔诚。我们出发。一路过玄都观，紫竹道院，邺侯书院，铁佛寺，湘寺，到达索道上站天门。往上就和索道上来的人平等，到祝融峰还有一个小头，大概还要1公里的样。下午三点，轻松爬上祝融峰，历时5个小时，步行约5.4公里（高德，一准），沿途有充足的烧香、览和休息时间。老妈爬的神清气爽，相当开心。下坐索道，还等一个多小时，如果是我自己，肯走下，估计时间也差太多。索道从天门到半亭，又转交通车，一站到延寿亭，晚上在庄吃饭休息。里的空气清爽透彻，黄焖鸡好吃，睡的也好香。玄都观玄都观玄都观紫竹林紫竹林紫竹林紫竹林紫竹林天门天门天门天门天门祝融峰祝融峰阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄阳郡玉庄第三天，轻松深第三天，睡醒轻松下。半亭以下也有少景点，我觉最重要的就是忠烈祠，这是国民党纪念抗日战争死难英烈的正祠堂，是我们国家纪念自己英雄的地方。抗日英雄浩气长存，令人肃然起敬！11点多就下。可以慢慢开，8点多到深圳。过惬的小长假。阳郡玉庄忠烈祠忠烈祠忠烈祠
我的雾凇梦曾的我以为雪只能北方，雾凇只能雾凇岛；15年的1月，第一次听说与广东毗邻的有雾凇，自此念念忘，只是雾凇的形成很特，需要天气的配合，能否到还要运气。管，正自此之后我就有一个雾凇梦。15年的1月正春运，上行的高铁票买到进而罢，年后又是工潮，无法购买到程票。次梦碎。我们总是缺少为梦出发的勇气，习惯等待，习惯自己找借口。我相信念念忘，必有响。2016年的1月，天气骤降，天气预，都有说有雾凇。是的，我又开始蠢蠢欲动。同样是乡潮，同样是没有程的高铁，火车，可这一次也无法阻止我圆梦。最后程的汽车票，程的高铁，急忙买好冰爪雪套就出发。梦圆时即是梦碎时。岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳Over-Ending抱歉抱歉，一直愿往下写，大家图片就好啊。
诚心膜拜的开始岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙
西安坐火车下午14.20到长沙早上9.23，下车滴答8元左右，到芙蓉路如家。如家离烈士林园和物馆很近两站路，长沙的站比西安距离短，坐车2元，到物馆才知道停馆维护！直接在物馆坐222路到世界之，25分钟左右，终点站下，门票成人150元，60岁以下半价75元，里我转3小时到，只做3个项目，妈妈只做一个旋转木马，里设备陈旧，项目多，其实没什么可玩，中老年人除旋转木马其的只能，除欧洲区还能拍几照片，其的没什么可照的，最可气的是有些项目竟然下班一点到这里告诉3点上班，3点到另一个项目说5点上班，重来没听过乐场也分时段上班，这200多花的很冤枉！之后坐直达车到贾谊故居，转步行街，以前长沙吃火宫殿小吃还错，这次差好多，尤其是糖油粑粑！第二天8.05动车，动车组做到西，36分钟，下车就有到公交汽车站的小吧，6元，10分钟到之后，往坊路口走，有1路车，坐到客中心，要钱，5分钟就到，买票成人加上汽车和缆车一200元，60岁以上半价135元！直接从买票的楼上，坐小吧15分钟左右，到半亭，我直接做缆车到天门，然后步行1.30小时左右到，的车除到和下有往的车可坐，要其景点管管，下车就能上车要自己走到半亭，下或者天门，我晕没过这样的方法，后来我从半亭麻姑仙境就是自己走3公里往，好在沿途的风景还错，这景点是唯一错的，真没啥可的，要只能雪景。从天门上就沿大路走正除私家车也没公交，相对好爬，偶走台阶路说多其的景点，其实那是设的兜售店，饶路累半死，过都是买吃的和玩的，景点没啥。就几个烂石头。下时有个小口到仙人桥的，我着这路凉快就下，结果感觉错蜿蜒的长台阶，照相景色错，仙人桥远风景比好，下台阶有个分叉，左手边下，直行就是仙人桥！建议一个人，太安静有点怕。第三天太平街天心阁黄兴步行街，也没啥可转的，全国的步行街都差多，西安买k1168次下午4.55到第二天中午12.26，结果车晚点2小时，次出行是出行十六年来最糟糕的一次，饭的美味影响人的心，景点的乱七八糟，让人没法忍，至于车次更糟糕路上坐动车都晚点40分钟，最没办法忍受是买的下铺一上车脏的就想坐，哪里的火车都没有长沙的脏，列车员更懒压根早说打扫，车晚点，连到终点但说。除家界，岳阳还能，这中地方也罢
岳岳相有五岳即陕西西岳华西北岳恒河岳嵩东东岳泰岳五岳览无限风光标年开始先后驴泰嵩华决在花甲之前要完成驴岳北岳恒月日在上月日武昌开往硬座元红皮月日提前到武昌先售厅在动打上放二代身份互取跳后打印菜单几秒后打住要收身份来到厅大门口排队十钟身份这年来几乎很少坐尤其坐红皮几乎没有绿皮淘汰正间充因此体今乘感受进钟找到己座并顿来环视厢座员满员还有少列正停靠咸宁赤壁临湘岳阳汨罗长沙株洲正与早年乘样上最推食盒饭厢两头卫生间只开估计怕做卫生说起红皮卫生间有所改进锈钢带空冲洗阀但冲洗阀按钮导如厕来充充走会冲厢员视也而开水供应充足洗漱盆有水列走广线头要让头从咸宁开始晚几乎每要停靠钟左右上瘾君正好可以到台烟瘾早年没到奇现着铁路工员来到厢喇叭以诙谐语言宣讲乘应常识为开场白几钟后开始做广告叫皮带称该皮带正宗牛筋皮带并绞弯极限演皮带原装等等鼓吹番以优惠元说至少有几手此刚走又来女将前样叫泰所谓蜜蜡称如何天然香元买送又有很女士购买过又来三铁路员工大肆演说乘话锋转为纪念广铁成立少年免派送三种礼准赠送三件所谓磁性项链疯狂要枪叫随喊既然大都好打折元低售那些忽悠也欣然掏钱就范三幕轻喜剧有感受宣传乘活跃气氛增铁路收到便宜惠东西好列到到达这十足三等岳气估计就没有运没几冒着大雨走黑咕隆咚几辆士停靠在旁要沿口右侧走到米灯闪烁街叫龙路街两旁林立饭馆招待所而且招待所门前有姐模样招揽来这街低档花街天太晚又雨生熟找观似乎气派其宣传监控未老板很气标间有空调电视电脑热水配置错就这样住度过晚月日起床洗漱整理完毕要退房老板既然没起来番呐喊老板气滴来办毕退房老板还告诉门右走几十米路口右拐就岳班背着双肩包来到早摊吃碗惠排骨元填饱肚坐上至岳岳坊汽岳里元走约钟到岳汽岳坊售员很热告诉汽在岳坊逄乘免路到心上岳坊至心米路沿途餐馆很热闹步慢慢悠悠到岳心里很大干净整洁很规范有必富有亲切感乘电步梯上二楼电屏各类售般成门元上索及八十元单程元老军学生等均有优惠询徒步如何走工员热心左拐米可以岳大庙正门其对胜利坊就口那儿有门计开始从胜利坊冒着潇湘烟雨开始岳按华严神州祖庙忠烈祠穿岩诗林半亭紫竹林院邺侯书院铁佛寺五岳殿湘寺天门上封寺常规路线最后祝融峰耗五二十钟从拔米码开始到祝融峰拔米码温度到度越往上爬雨越大雾越浓路越滑徒步越少天美平平但体趣开始想寻找另路工员告必走天门而且雨大建走其路为此上雨大又有疲劳到天门乘索至半亭转巴士到达岳大庙沿岳庙往东走米就万寿广场仰望万寿大鼎往东走可到水帘洞景此类景观太没标完成没必要留在打开手查高铁有武汉高铁迅速闲逛街市乘免到岳坊汽乘至西巴士元钟直达西进售厅打印检进进遇到麻烦检现包有把水果刀说最近规凡钝器锐器能带上据理民告能携带管刀二如果能随身携带能托运吗能争来民警解番后最后胶带封住告诫能上使则负把瑞士军刀就这样带来晚三钟开到达武汉随乘跌线到转巴士平到束之贴士交岳阳市岳武汉岳可从武汉乘高铁至西或阳到两从武昌可乘头红皮到也可从汉口或武昌乘头到阳西阳均有至岳岳坊汽巴士岳坊有路路免交可直达心鉴岳餐馆场很格适黄无需进岳有三口心白龙潭康垅口其后两口为徒步口据讲进有很口从买有许兔谈带进付钱上岳几乎每景包括祝融峰都有很好路很规整理上景专来辆严禁但常非景辆甚至进禁来有门可以开进买景交可随在某景上上有许餐馆格也贵想日落最好午开始想日最好在观日台住宿或搭帐篷遇雨只能享受过程庙宇很僧侣士工员都很规范没有强算卦凭愿各庙殿免提供环稥徒带香鞭炮严禁使为此庙宇堆许鞭炮等从天门至祝融峰有轿运交码徒步为减轻负重无需带水沿途有水食民格贵瓶水元上元应该合理岳景管理非常规范到设施齐环境卫生秩序井然岳
夜观日夜观日相说之吧其也没啥很有色但这爬却说说几学从长沙做阳到就有大巴直接到那上感觉还还需要走段距离都来都学院那兴奋果起打算夜日刚到岳镇就到大坊以为这就岳标志性坊还来大合影其错原来正标志性坊还要往前走百米健健说较大超市也存在接着来到华万寿大鼎到很大万寿大鼎也合影路过岳大庙北门没进觉如果烧香拜佛也没啥离岳大庙没远就进购处因为间早就先派代买门在旁找农吃晚饭那老板还错建在休还让在那免休就在那饱餐顿然后群杀戏到晚上就拔起寨整装上开始找虐宵爬之都大带电筒可以戴在头上那种爬队伍浩浩汤汤啊然欢大伙爬搞各种活动唱歌啊讲冷笑话啊爬着还有热所以要讲冷笑话还有各种啊许仙健白娘青儿因为太这两英语美女芳所以希望相士补充啊故事爆笑场虽然爬挑最远路走爬到后只靠志力坚持还有双腿械动但欢相互激励也还在到到就震惊原来有这么闲着没事做来找虐啊顿责心理扫而空到最后太阳还开笑远处云太厚没让到日等身准它才来哎算还心几想劳累奔波所以就搭大把群还坚持走路晚上只顾爬没欣赏景色就好好花花草草水水虽然没啥奇之处但然风景还挺让心旷神怡对沿途各种庙还挺长在沉思啊想走路倒很路程啊其也快在走动原来天门就只坊旁啥都没有这还让有惆怅啊路走走瞧瞧倒很快到门就直奔高铁此程也算束总虽但爬起来辛苦路程虽长但欢没啥奇景只锻炼身体每程步上都修仙好苗啊提要在上日孩就算夏天也要带大厚棉衣上风啊大很冻死没有坐就挤在破庙来生场病在易然啦这也终身难忘之里容大借鉴朋友大白容只稍做补充而今天拿来享就其英语女孩嘿嘿也纪念年月日青春岁月现在这毕到五四也也很难聚到块哪里但青春理想仍在走还在继续夜观日
在2009年4月20日我们学校组织到岳实习。岳抵阳雁峰，北抵“停车坐枫亭晚”的岳麓。72峰中以祝融峰称最，海拔1290米。为岳四绝之一，其三绝分是水帘洞之奇，方广寺之深，藏阁之秀。我们这次既是实习，又是玩。学校为我们租专业的车，也为我们预房间，我们只需要把先前的准备工实践即可。在车上虽然大家先前还在为没能到凤凰而惋惜，但下一秒就觉没有来错地方。我们早晨在学校出发，快到中午的时候才到达景点。首先参观的便是岳的一绝——水帘洞。刚进的时候水很平静，丝毫能察觉有那种瀑布飞奔的画，只有那象小溪，小河的水系，让人心里觉失望。但是我们还是压住心中的满，继续向上攀。那天的天气真是艳阳高照，没一会便汗流浃背，都怪天气预准，说天气很冷，害我还带棉衣。坏心当然能好好欣赏这里美好的一切。但是，当我爬到一半时，一阵寒袭来，“哇，好爽啊”同学异口同声的喊到。随后，瀑布映入眼帘。大家久久留念这里的水，肯离。等我们在爬上风雨长廊时，“哇塞，太爽。”同学次发出感叹。真的，那里愧为岳一绝，也是一个避暑胜地啊。下午我们来到是岳大庙，在大门前的是寿涧桥，然后便是奎星阁`御书楼`嘉应门`等古老的建筑。在这里我们到书上介绍的最高次的房，和中国这里独有的宗教化——佛道融。老实说，我信奉什么教，但在这座大庙中由的这座大庙的建筑化所动。这些成旧的建筑体现我们古代人们是多么的伟大和聪啊。这里也是我们佛教祖庭之所在。佛教的五大禅宗发源地，其中的宗派流转海外，所以在海外也相当有。每年来这里的香客数胜数，香火也终年段，晨钟暮鼓，一直延续着~~~~~~很早就听外婆讲，到岳来一要摸一下这只大龟，我们仅摸全身还和拍照片，嘿嘿....根据某成规，我就没有和佛像合影。着几年前自己在岳的照片，还真有历史感啊！岳以“寿”比著称，来到此地当然在大庙中的寿来个大大的合影，可惜这三天没能万寿鼎！第二天，我们开始朝着岳最高峰祝融峰出发，因为是学生，希望景区的缆车能优惠价，我当时好像没有成功。但是我们并没有多失望，但是，听到缆车维修可把我们气坏，只好坐观光车上的心扒凉扒凉的。缆车和观光车也是只能坐到天门，接下来还有一半的路程需要慢慢爬上！做观光车比缆车唯一好的一点就是可以让多欣赏一个景点，这就是墨镜台，是一个老者传道仙的地点！下图是我和一姐妹天门的留影。那时的拍照技术有限。就在我快崩溃的时候，终于到祝融峰三个大字的时候，心激动啊，我就快到啊！其实到岳来，我最感兴趣的便是祝融峰，因为它在岳中首屈一指的。先放一岳的照片，往下还是很美的。话说，多年过，找这么一点照片还是很费劲的啊！我们到达的时候接近中午，幸好我们前天就准备很多零食上吃，所以午餐就自己在上解决。上因为规划，当时只有几家卖豆花的！成功！我想我们当时是玩疯，哪有这么虔诚的香客烧香拜佛的！过，我当时我有烧一柱香，祈祷我考级通过，过真灵，我真过。事后想想，还真找机会一次！下的时候，好容易排队坐缆车下的机会，刚到我们的时候又维修，哎!来只有坐观光车下啦！过好的是，我们多几个景点，岳忠烈祠和七七纪念碑！这照片是我的珍藏啊！解释！我们当年是有多幼稚啊！岳的四绝我只三绝，还有一个留着下次好好欣赏，最近到很多朋友在问岳的事，我就把我先前的一小点和大家分享。希望大家喜欢岳！
冰封岳雾锁年月日岳冰封岳雾锁年月日岳相又岳寿岳为五岳之七十二群峰峦叠嶂气势磅礴素以五岳独秀宗教圣奥华寿岳著称世岳最高峰祝融峰拔米从肖罗盘黑等完成江西十大高峰后标就瞄准五岳离江西最近岳成黑黑色竟然找到从北路徒步攀岳路线队其银队冒雨年月日成功祝融峰月日午拨先后晚上许到达住宿县领坡乡到达间计间都晚因为走错路银队午开拔走昌铜转大广上沪昆切顺利但过株洲后状况前在上岳临高速提前半秒走错北上岳阳绕里才重归正途后丢导航设为县错上珠高速修正为白果镇后因为修导航过在上来来上走县终误打误撞到总算殊途归乡里接待能力有限原兄弟大满头到白果镇龙宾馆借宿二天早起天气似乎错阴阴没有雨以为有好运呢早餐从领坡乡兄弟大天空飘起雨乘坐来望峰乡到龙凤乡许沿路前先头水泥路接近起有约里烂泥巴路雨大直肯停歇越往上走气温越低脱掉衣又上在大庙遗憾冷忘询大庙盛罪过罪过休整刻停步更冷赶快上路从龙凤乡到台阶处约里老口路十八里四驱可以开上前几百米处有座前述大庙修缮间长可以停大风降温并雨夹雪上从北缘故吧台阶石板上冰寸步难雨伞成冰越撑越重摄影包包袖上厚厚又硬冰逢桥更滑幸亏准工还算错带副冰爪另穿冰爪队友专捕快散步雨以后就称渔夫吧前后寸寸夹护送迎送过滑冰成封锁线在座石桥之前打退堂鼓原路从路其互相鼓励相互搀扶两步台阶以龟速度艰难攀爬手脚并四肢着匍匐前进坐遛遛板等手段无所其极大约里路程花整整半许才走到祝融峰路禹王碑路途艰稍有差池就仰翻就舔但体队友抱有战胜切困难决心心扬大无畏观主义革命精神挥队战雷锋精神顺利完成岳走野路逃之就较简单路上扫雪工错过峰大殿台阶等处寿石碑处风大冰滑甚至无立风吹着滑走索乘索缆转景环到程步缆环程约里强度大难度大危数高沿途美景冰挂雾凇缕梅奇石怪树美胜收赘言辞欣赏吧或有雅兴前往观赏更为上路线岳临高速从白果口高速白果高速左转后里处路应走领坡乡对路无语直沿前至领坡乡亦岭坡乡望峰乡到龙凤乡因为轨迹仪忘及开从领坡至望峰乡上没有停龙凤乡或越野直接开到拔米程约里庙宇处从寿碑处沿台阶步里沿途禹碑到禹王碑上祝融峰沿常规景观路线观赏其它美景上龙凤乡处圆圈为徒步起往间右圆圈为庙宇以及起左圆圈为祝融峰所在最圆圈即为岳大庙冰封岳雾锁年月日
前言，相信大家对它并陌生，庸小说里莫大掌门的派就是这个，又岳、寿岳、、霍、霍，是中国五岳之一，位于阳市岳区，海拔1300.2米，是著的道、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝菩萨，也是岳大庙最大的菩萨。此行前，也没多做准备，当晓静（相识有十余年之久的单身妹，若读者有认识，恕能提供介绍服务，哈哈……）发来信息说这个时候想武功，我就推荐一些外团，鉴于是一只新驴，这个时候的武功真心适合，刚好，友友下个周末有的活动，想，我也想，一拍即合第二天早上就，静待下个周末的到来。let'sgo1.22，周五当天下班后赶紧吃个饭，然后赶到创展中心集合，大伙都挺准时的。尽管寒风瑟瑟，但是期待雪的激旺盛，在大巴上如火如荼地进行中着自我介绍，因为友友队伍里使昵称称呼的，于是的时候我晓静取个“猪头”的昵称，果然，自我介绍的时候，成大家的焦点，更有一个小女孩这两天一直念叨着猪头，哈哈~奸计逞。除此之外，Peter这个小男孩和老爸的“二人转”也是让人忆犹新啊，让晓静感叹：现在的小孩口才都好好啊1.23，周六此次大巴的行程较长，加上深夜2点到5点之间高速让同行，我们从晚上的八点到第二天早上的八点才进入阳，此时的外存在着一片片的雪白我们八点半下的车，停车场里的车辆全都穿上“白外套”，我们那个激动啊，赶紧找辆车来合影。。国家重点风景胜区胜利坊，算是我们此次的起点，因为前一天下一整天的雪，所以今天上的人挺多的。路旁的护栏都结一冰。来到售票处，领队卡卡买票，我们在研究的路线图。研究之际，把另一领队杨扬旸拉来自拍。多nice的一位领队啊，北妹，今年命年，2016的愿望是脱单，哈哈。。等票等有点久，我们又跑拍照。拿到票，心特愉快，来一自拍走一段大路，我们开始走小路，这里的路都结很厚的一冰，小伙伴都开始穿上冰爪，还好我们在客中心那里买两双。在我穿冰爪的时候，知道这妹在自娱自乐什么？一开始的路是穿梭在小树林中荒木丛中，终于找个多人的地方，咔嚓一，其实景一点都好。。走着走着就有这种石阶路可以走，还有点阳光，挺错的。走一段终于碰上领队几个人愉快地玩耍也知道哪个傻逼往我身上撒一身雪。。。我们的摄影师，帅帅的姿势落后的我们抓紧时间赶路，目标半亭酒店。领队很霸气这几个，一人一个方向，都知道们在望什么。。。这怎么拍的？
岳岳相间高望远青水绿千帆过会凌绝览众这些脍炙口诗句无间激要征五岳激决心年轻说走就走先离近岳吧此开五岳之序幕先天假上末嗯间有接着秉着济针往背着双肩包着手啦啦啦啦啦啦啦上午五之后就会到达阳悲催晚还午才到好吧可抗力因素要为此影响滴心到之后没有准上爬爬太解己体力耐力还悠着在交那瞄瞄有趟过步街顿觉应该那里逛逛才枉此乎就上这趟交到那所谓步街黑灯瞎也随便走几圈怎么滴就走到华理工大学附近想着学校附近宾馆之类应该便宜就决找房间睡这先吃饱找吧吃煲仔饭接着找圈都满员没才想起来这开学节奏啊精疲力尽之到摩大哥这附近有木有啊准早摩大锅就着珠广场附近宾馆元晚二天可以在这宾馆前坐景大巴踏踏睡晚二天早起床坐上大巴后到达景之后遇坑爹大婶介绍说农在半腰现在在这房便宜优惠还有接半腰要从半腰开始爬午好日落也没那么累买门接着花坐着到达农估计才钟就从脚到怀疑过说半腰可度但对这况也太解也心有激动也就没有认合计放干粮水还有衣挑路爬路上风景很好大然声音好美爬爬爬爬爬身心放松好开森呐沿途有很水摊水贵少因为有从到交元还有很摩上很便专门爬这些就没考虑路爬上来有大妈买种黄瓜凉薯心好吃菜市场买好吃那凉薯又嫩又甜又脆犹未尽这天爬很好静能听风呼呼呼从头走过树尖随之左右摇摆哗哗仿佛诉说着什么各种花草虫鸟绎绝进大然闭上眼睛静静倾听听这声音胜过这美景可惜声音来景色也很赏心悦哦路慢慢爬上来路景爬午终到达这天天气很晴朗雾气很重米那种仿佛进仙境然日落也就没有到风很大上两才在好大风香灰烧纸吹漫天飞有种鬼感觉哈哈有几准露说到这抱怨农大婶就在离远忠烈祠景附近离半腰在帐篷露羡慕计划着今晚就住那房间帐篷但衣干粮都放在农上很冷晚上肯要穿大衣想到这只怨己识短啊观想晚上也挺树帜啊手着手打着手电筒心呐喊着日候还量着天半夜起床爬日候天都黑就走大太堵弯太急可怜脚腿啊酸疼晚上到达农早睡到日宣布落幕退农继续大概半就到景门口说句坑姐大婶啊接着就坐美好走来女汉束岳
祝融峰守候夜祝融峰守候夜相说什么直接上夜间进大观日台宿学生群晨曦初现等待高耸铁塔云端之上那光夜守候上随祝融峰守候夜
关于行程和交通因为时间关系只能计划短期，楼主坐标广州，现在在放暑假，最后的是周三一早出发，周日早上来，一四天（多一个程的上午就算哈）总行程：广州→→长沙→广州这把的部分单独发出来，大家做参考，完整有长沙的版参http://www.mafengwo.cn/i/5584478.html夏日畅【长沙】逛吃逛吃4日行~~+吃货实~~day1：广州出发→→步行上→祝融峰→日落→住上上封寺day2：日出→坐车下→岳大庙→长沙爬超详细Q&A必！关于岳海拔1300.2米，位于阳市岳区，景区也是属于5A的（五岳好像都是5A），虽然是五岳里最“矮”的，但是以“五岳独秀”著称，就是说，是五岳里最秀气最好的啦~而且，是五岳中距离广东、福建等份最近的，适合想五岳的朋友来玩什么个人觉，一是岳佛道并存的宗教化，从脚到都有许多寺庙、道观，有没有信仰都可以参观欣赏；二当然是里的自然环境、溪水泊等等；三是远望，最好早晚可以日出日落，夜晚星空，天气好时可以云海，冬季可以雾凇。有必要徒步吗这个个人目的。年轻、体力好、或者就是喜欢徒步或想尝试爬的人，还是徒步好，因为景色好。我们这次是徒步上，第二天太累想到后还有行程于是坐车下的，想全程徒步的话也可以做车或缆车上，徒步下来错过景色。还可以从脚步行到半亭，坐车上，第二天步行下到半亭，坐车继续下到脚。另外也可以坐索道，过索道只是从半亭到天门，剩下的路还是要步行或者坐景区车。爬行李怎么办如果住在脚下的青或宾馆，或半的农家乐，就怕，店家会照~如果像我们一样，从外地直接过来，晚上在上住，多余的行李就一要寄存。搜很多都说的是很清楚，这来大家一个终极版的盒盒（敲黑板划重点）：高铁西站没有行李寄存，岳汽车站比较脏乱方便，最好的还是景区的客中心：10元/件，限时长，也没有押，工人员态度佳~~岳爬要带些什么1。水，最好是运动饮料，但是--太-多！因为这次爬发现只有算是贵的离谱，半附近的水也还只要3元，汽水5元，脉动一类贵一两块。比下贵很多，减轻负重比较重要。个人觉每人背1000mL左右，够买就好2。帽、防晒霜等。虽然上很多树荫，但是没有树荫的地方还是太晒，有个帽比较好。3。食物，推荐带巧克力和香肠、肉脯、牛肉干之类的，好吃又补充能量。没有办法好好吃饭的带饼干吃饱腹感会比较强4。衣物。相机等，季节和个人需要。后会说到大原则是能轻就轻，越少越好早晚上冷吗，要穿多厚的衣服楼主夏季，从日落起风就开始逐渐加大，早晚风都非常大，但是算很冷，多带一件长袖单衣就可以~我是背一件两件套的冲锋衣，然后跟男票一人一件穿的，刚刚好，否则出太多汗吹风容易受凉~住宿问题怎么解决啊1。半亭有很多农家乐，价位大约200+/间，但是半亭爬到还要2.5-3小时哦，2。也有农家乐，价位200-300+/间，很多也没有独立卫浴，推荐3。有间寺庙上封寺，住宿的话6人间50/床位，还包两顿斋饭（晚饭大约5点-6点多都还有），人一般多，会住满，也一间住那么多人，六人间是那种特热门的日可以预约。标间300/间，独立卫浴，住的人就多一些。上封寺预约电话18821811429慧园师傅。4。有出租帐篷的，100左右/的多，很多都搭在观日台上或者祝融峰上的。过晚上风真的很大知道帐篷睡着怎么样。什么天气适合日出，什么时候日出出发前百度岳的天气预，爬前后那几天都晴天或多云转晴之类的就应该可以到日出~否则可能有点悬~查日出时间可以百度，也可以点这个地址http://richurimo.51240.com/hengshanxian__richurimo/自己走什么路线啊一般上的话走所谓的东线，就是从岳大庙对的盘路走，穿到小路上，一路过梵音谷华严到忠烈祠，过穿岩诗林到半亭，然后就沿着一路上寺庙、道观很多那条路上就行，到天门就快到~下时有人走西线，就是到半亭附近时转麻姑仙境、磨镜台那条路，大家自由哈。地图在客中心是可以免费领的，大家买票领一份，很有！岳Day1一起来爬正终于开始啦~==一早出发，坐地铁到广州站，坐高铁，两个人的位置居然是前后，高铁上善良的美女还跟我们换座位，十点多就到西站。出站费力气就找到到岳的巴士，售票员还穿跟我们一样的冰袖哈哈~大约15分钟就到岳坊，太阳好大好晒啊，先来客照...这先露脸...打扮的很吧...天下岳坊十一点左右，决先午饭，到有说坊后德克士附近有少粉店之类的，考虑下下午要爬，还是吃点高热量的吧，就直接德克士。话说，原来的德克士还辣椒粉啊岳吃饱之后，男票何老师非说要散散步...结果没有坐免费车，自己走到客中心买票，寄存行李，来原计划是先转转岳大庙，后来想想时间有点紧，日下。于是买门票，旺季全价120，学生半价60，保险3块可以买哈~出客中心往左边岳大庙方向走就接近入口，一路上好多卖香炮的店。先走一段盘公路~岳沿着这条路走一阵就到正入口，路上人真的好！少！啊！可能天气太热大家很少有人这个时间步行吧路上出现写着往梵音谷、华严方向的小路，就果断下，就能开始到步行才能到的景色。整个谷，就只有我们俩......梵音谷有一段路远远望有座很大的水坝，爬上发现原来水坝拦出来一片，很美！这就是华严吧？华严过华严继续走，一路也还是潺潺的溪流，各种清泉瀑布。路上好多小蜥蜴，何老师管们叫“四脚蛇”哈。梵音谷爬到这两个多小时蛮累的，找忠烈祠的时候费一番功夫，结果走车道从后门进来·。忠烈祠里设立的都是抗日国将领和战士的位和碑。每次来到这样的地方，就想到《亮剑》《潜伏》《伪装者》这些剧。下的蒋中正题写的忠烈祠匾，“烈”字少一点，据说是“烈士少一点，胜利快一点”之呢。岳忠烈祠忠烈祠从下往上望很壮观，树木都修剪很漂亮，郁郁葱葱。正是有这些英雄的牺牲奉献，有们的庇佑才有我们今天这么安美满的生活啊岳忠烈祠门口有五颗炮，上的字好像“tt”，后来查才知道那是“七七”二字，纪念七七事变的，警醒国人勿忘耻辱。5颗炮分象征汉藏蒙壮。岳忠烈祠下到正门外，拍照问门口卖水的小哥，才知道原来上还是要穿过忠烈祠从我们刚才下来的门上。好想哭因为那条楼梯实在太长还要走头路啊~岳忠烈祠这是还没爬到半亭时，到对上有座塔，感觉那里应该是，结果原来这座塔在另一个峰上，也是很高吖~爬到半之后能超越它。岳慢慢爬比较高，就可以望到远处，下这照片虽然似也没有很特，实际上是我们冒“生命危险”爬到一个叫“石浪台”的观景的大石块上拍的，中间有一段路真的好险...又是那种想想后怕的....爬华之后很久没有这种感觉岳岳过半亭向上，一路有很多寺庙、书院、道观，但是人很少很清静。走盘公路会绕一点，但是一直爬楼梯，没那么累，走楼梯路会累一点，但是近一点。爬快5个小时的时候，体能接近极限~到天门......的庙，其实还是真正的天门天门从这里远景很美岳满满的天色开始暗，太阳还没下。要赶在日落前上啊岳到天门，就到最后冲刺阶段，听说还有半小时左右就能到峰。何老师大腿有些抽筋，路上碰到一些其的驴友，感觉人家还蛮轻松的啊←_←天门过大概五个半小时，终于到上的上封寺，这时我们都很激动，终于能好好休息一下上封寺时间是傍晚6点半，之前打电话上封寺的师傅订房间，我们问过问过5点开饭，又问最晚几点还有饭，大师说大概到5点半吧，所以来抱希望的，没想到到房间放下背包时又问下原来还有饭！很激动啊，虽然只是斋饭，但是在这种很疲累很饿的况下还是很棒的。斋堂的光线太暗，图怎么p也救来==......一四种菜，普遍是辣的味道，过饭还是热热的呢上封寺简单吃一口饭之后就直奔祝融峰。上封寺往祝融峰只有大概10分钟，祝融峰也偏西一点点，所以适合日落。祝融峰日落手机就很难拍出来，到那一瞬间还是很激动的~祝融峰完日落就上封寺的六人间休息，虽然是六人间，但是只住我跟何老师两个人。晚上风声非常大，开有点闷，开到半夜风灌进房间还有点冷啊....
虎门其实我是在东莞石龙出发的，有两条路可以，一是从广州坐高铁到西，二是从虎门坐高铁到西。由于东莞通地铁，石龙可以直接坐地铁到虎门，时长是一个小时，那我们当然就从虎门坐高铁。但是虎门到西的高铁票很少，只能先阳东，之后从阳东西。票价是278元一个人，阳东到西是19.5元一个人。国家重点风景胜区终于到的OP国际青年舍，我提前一个星期订下房间，这是青年舍每一间房都有的指示。10月3日订的，我订的是大床房，265元。这个价格在那个时段超级惠民。青年舍的室内拍摄。楼梯是两边都有螺旋上升的楼梯。我在上一年过，300多买的香，这里只要一百多，真是哔狗。大庙，今年我来还愿的。算一下总花费的钱。石龙到西高铁二等座车票278元，住宿250元，门票120，缆车90元来，大庙60元一个人。吃的话，随便点，自己着办。
从走过从走过相从走过香雾缭绕从走过归只过睡眼惺忪到岳抖擞精神从上跳来让双脚与这土亲密接晨风凉清晨阵雨让空气也有些潮湿味轻轻跺跺脚想要抖落身风尘祈求份心灵澄净石板铺就街巷前延伸穿过然斑驳坊穿过吆喝着摆买香烛铺那座庄重威严岳大庙遥遥在望雨后街有几泥泞但挡住份虔诚如许风烟雾袅袅空气有硫磺混合着焚香味善男女但这样气却让迷恋或许那些气里就有凡堪透玄吧俨然教徒在每座佛像前礼膜拜揖跪拜每动都做如此虔诚仿佛在完成动而在完成种神圣仪相对虔诚有些大逆在每座佛像前足只为欣赏它那栩栩如生神态在每座殿前流连只为叹它那气势恢宏构喜欢那些重檐那些美仑美奂彩绘那些雕上二十四孝故事那些辨狮虎石柱栏杆也喜欢那香炉里袅袅轻烟甚至此此刻虔诚但过风景而种仰在这禅宗圣只在这香雾缭绕穿岳有五岳独秀美誉沿着盘路弯蜒而上两旁绿树傲然挺立郁郁苍苍路曲曲绕绕却难空气异常清那些带着淡淡树香空气丝丝沁心脾让顿觉酣畅淋漓清晨雨浸润石阶攀沿而上竟也有些气喘吁吁但更迭风景诱惑着辍前渐渐上间氤氲雾气渐浓风渐响来松涛阵阵绕过林荫蔽日路在那转角处却忽然蓝天角连绵排列绿树在此却偶然留段空缺但正这偶然遗漏却成就无限风景俯瞰而间杉树密密匝匝躲在袅袅雾气之后像那披着纱娇羞女风过处岚散那千娇百媚女就如此清晰呈现在眼前但很快远处雾气又渐渐聚拢眼前切顿又飘渺起来远景现置身处慢慢雾气环绕忽然有份疑惑这天界抑或间终爬到天门观景台那些弯蜒盘曲路尽在眼风吹云动树影婆娑远苍茫峦叠嶂美景前禁住心旌荡漾在然界鬼斧神工前类如此渺心忽然充满种欲飞上九天揽月豪大会赋予类种宽容大胸襟呵夜晚寂静唯有啸啸风鸣半月亮高悬在天空与星星着追逐戏燃串鞭炮在那飘飞碎屑仿佛找到久违童挥舞着手烟花棒在四溅烟里相此刻笑容诚而又灿烂框住此刻熠熠星光收藏起今夜月凉如水亮这变幻飞舞焰留住这纯如初笑容放进前尘旧梦深深珍藏赶大早到祝融峰大雾弥漫寒风冽冽赶早香燃串鞭炮焚化缕烛香着虔诚膜拜渐渐退却这里圣而言只心灵净土曾停过更迭风景展开程将脚印印在异乡却将感受与快悉心收藏这才唯仰从走过
待出发生活在北京，岳是离我最远的五岳，说清什么原因让我有走遍五岳的想法，但是既然有这个想法，就一要努力实现。过华、泰、嵩，搞清方天气的我也就迷迷糊糊的组织岳之行。提前两个月就买北京到长沙的火车票，然后眼巴巴的盼着这天的到来。来同行的6个小伙伴最终变成4个。3月13日，一个黑色星期五，我们带着行囊整装出发。细雨长沙长沙火车站乘坐Z201，早上到8点就到长沙火车站。一下车就有种熟悉的感觉，就像十年前成都一样，也是下着蒙蒙的细雨。第一站，火宫殿小吃。坐公交1路到湘江码头站，下来步行到火宫殿，早晨8点半，火宫殿竟然坐满人，一个空位都没有。这种感觉好像广州大家吃早点似的，只过广州是功夫茶，一人一个小杯，而这里却是一人一个大茶缸，据服务员说要吃喝聊天到中午。原来长沙人聊天这么赶早的，我也真是醉......3月的长沙真是烟雨的季节，空气中都漂浮着绵绵的细雨，重重的雾气让高楼感觉穿进云霄。整个橘洲也是雾气一片。想美景的驴友们，尽量还是要3月份来。湘江风光带火宫殿长沙坡街无奈空腹离开火宫殿，公交直达岳麓东北门，开始岳麓览，时间有限，观光车直上。然后逛逛各种人墓、晚亭，远观岳麓书院。从岳麓出来的时候毛爷爷的塑像和大学。建筑风格一就像那个年代的抗日战争片里的风格，感觉学生们慷慨激昂的演讲一要在这里才显有feel。蔡锷墓晚亭大学云深深雾蒙蒙-岳麓览差多2个多小时，我们坐车火宫殿吃中饭。我们坐公交车的岳麓，的时候也是坐的同一趟，但是需要的一点就是长沙的公交车是北京的啊，来的站都是一样的啊，而且车上没有来路线的对比啊。听着一点都熟悉的公交站，果然华丽丽的坐过。下车在大雨中一番徒步，直到火宫殿。一爆满，二找个桌坐下，同伴们点好几个小吃，各色小吃满满一桌。小龙虾还是京的好吃，这边的有点辣还有点瘦，芋头特好吃，还有红糖的糯米啥啥也好吃。由于要赶火车，匆匆吃完向出发。火宫殿1点50的高铁，29分钟到达西，西打车管是黑车还是正规的出租应该都是30元，知道旺季会会涨价，但是从到车站一般都是40，因为还要收程费。如果愿香的朋友，那些香店的老板是免费接送的，但是具体没问要多少钱的香。过有+岳庙+香一168的套票，个人感觉也贵。而且整个县全是卖香的，可香火之旺盛。信奉烧香拜佛的，真是可以诚心一拜。阳烟霞客栈阳烟霞客栈岳大庙30元打车直接到订好的客栈“烟霞客栈”。酒吧的风格，当然楼下的是酒吧。旁边还有富有盛的OP青，其实是因为青没有房间，我们才订的这里。但是环境很错的，宽敞亮（说的仅仅是标间）。唯一足的是，哪网订的，钱都交过，但是前台竟然清楚，又收我的现，哪的客服也好联系，只好先交房费，北京联系哪的客服才退款的。收拾收拾差多3点半，出发岳庙。对于庙宇，个人没有太多崇拜，所以话多说，直接上图。岳庙图上是统一烧香的地方。岳庙岳庙岳过一晚的休息，第二天一大早我们便前往售票处买票。7点半开始售票，大概7点15的时候门口很多人。这些人大多都是上香的，基上每个人都拿着香火。7点半开始卖票以后，我们直奔2楼售票口，之前的那些人早买好票，直接上3楼的候车大厅，们是坐车上的。因为是淡季，爬的人少，售票口就能买票。默认会卖大巴票，可以要。淡季80元一，3元的保险也一要买的。其实如果旺季的话也可以在一些门票售卖的网站上买好票，头天取就可以。过华严、梵音谷。原想忠烈祠的，但是因为走过还是比较远，所以徒步就放弃忠烈祠，一路向上走。3月的也真的都是大雾，路上很多东西都清楚。大巴的路线和徒步上的路线穿插着，过中途也是能上车的，如果想坐车就一要到半亭才可以。走过半亭，我们一直顺着中线向上。旁边碰到的一些学生，们西边的路线上，这样需要的时间大概会多1-2个小时，由于我们晚上需要长沙，所以就一直走中间的路线。还有一种就是头天下午可以就爬，沿途半亭或者都是有农家乐可以住的。第二天一早日出或者下风景也都是错的。但是一要是晴天啊。然什么都。梵音谷祝融峰从下到祝融峰花大概4个半小时的样，果然香火鼎盛。向下一直都是雾蒙蒙的一片，所以没怎么景色就下。走一段路直接大巴下，差多就是20分钟的样，45块。然后高铁长沙，晚上吃一顿江公社。就在五一广场附近，们家的豆腐特出，过稍有点咸。剁椒鱼头蘸真的很好吃。结束京长沙当晚的火车到达北京，历时14个多小时，结束岳之行。
吃饭住宿逃大吃饭住宿逃大相前准要有场说走就走然要买上说走就能走猫猫刷很久很久终抢到坐带两件衣防晒然必可少房间因为喜青年舍氛围理所应就青年抵达买买到阳为终极路痴只好老板打电话求老板态度好说两路便宜那做交到心汽元然后坐到岳元汽惊呆居然有到买错后来到县到要爬那座大概钟到岳门坐免交很容易就找到青年舍说台喜欢这里贼王主题舍为贼王死忠粉感觉到天堂前台姐姐也很漂亮喜欢那种妹到老板娘更惊呆太漂亮晚上老板织狼戏其更想三杀说还约到伙二天起爬逃深老驴群驴还有成功逃哈哈怎么成功最后逃秘籍千辛万苦走钟休钟速度终到祝融峰吃货间为深吃货怎么可以离开阳美食呢住宿强烈推荐青年舍年轻心态年轻故事淘宝址美食在岳坊那里都吃饭有缘很好吃丰來叽菜元荤素随便鸡杂超级推荐很好吃哈逃从华书门口过会到军事禁禁止其骗因为那可以逃大概钟就可以走到景景没有查有什么题可以哈吃饭住宿逃大
相岳以秀为在六月来到虽然细雨朦朦心却非常好喜欢这清空气生之始对佛禅宗解高僧怀让曾在那儿磨镜拨祖祖弟创立临济沩仰两宗祖生大间在江西传也曾在赣州祖岩说最终葬江西靖此吉青原思弟希迁悟后也到弘其弟创立曹洞眼云门三宗成就禅宗花开五叶偈语坐景交上到半亭坐索来到天门便可开始攀最高峰祝融峰有石阶路也可坐抬轿上对喜欢爬然沿着石阶其过座上封寺正在修十年浩劫大寺庙都毁旦现在所建寺庙即使恢如旧但里传承化却也到祝融峰高半左右就到有庙烧香绎绝到很似乎来湘西香传统便岳神求福念其脆另掷犀牛角然后土话说什么到之类话总之听懂说什么但还这种进香程序听旁导说这种求香准申非物质世界化遗产也假从祝融峰到索另天门祖师殿属旁又有观音殿这佛菩萨历史上就这样还修后随搬菩萨来这里佛存殿也少坐交途过湘寺铁佛寺玄都观等景对这些无兴趣直接到半亭碗豆荚炒肉两碗白米饭二十元钱这便午餐然后直接坐到磨镜台那里只有只有块佛教会会长赵朴初题写磨镜台巨石块年怀让磨石为镜砖头早踪影离开磨镜台福严寺走这没有任何走在树林上静极福严寺天台宗初祖慧禅师北朝陈朝创建以后香开始鼎盛寺庙德观达到现在这样规模唐代高僧怀让也在这讲说就这理就让来到大概走二十钟就到福严寺福严寺立半上前有几棵榕树门虽上却大书天院好大气势门口着几黄衣僧参寺庙福严寺传统寺庙红黄风格却象江庭院到候雨大起来滴达滴达敲打心大厅迎上有僧穿过这大厅上走便岳神殿供奉岳神沿着台阶上便大雄宝殿上供奉释伽牟尼拾阶上便两祖殿供奉着高僧慧怀让旁便观音殿丈室福严寺现有僧清修住所没有来香清净然在这香极盛代也算非常脱俗从福严寺来在叉上碰到老居士坐在石椅上转着念珠与打招呼以后起攀谈些佛典故极力邀挂单台寺说要与告后突然在后对说求福转身笑揖到磨镜台磨镜台没有在等候又转转居然在旁现高僧怀让舍利塔后有碑刻禅宗七祖怀让大慧禅师塔只门上没有写上般会半后到半亭转到脚往左走两三百米便岳大庙所在大庙奎星阁圣帝殿圣圣母殿西八寺东八观等成总体规模较大大庙何而起无从考八寺八观都较八寺供奉以观音菩萨居八观则以各供奉物各寺观以建为主总体布置类似故宫轴线以儒化为主左以佛化为主右以化为主儒释三存处可能也仅此处来若烧香那极佳之处若感受佛化也错产所若以欣赏然风光为主恐怕要失望这里没有巨石突兀也没有飞瀑大恋几乎植之秀在秀可眼穿沉浸里清净寻找心其很错二二年六月
交通先放一地图吧12月23号凌晨，我们从武汉出发普通快车7个小时到达阳站。坐高铁更方便一些，直接到西。阳站出来坐公交到中心汽车站，我们在麦当劳洗漱一下，填饱肚出发。汽车站买到岳景区的大巴票，一20块，加2元保险。差多40分钟就到地方。出站往右手方向走大概300米，就到岳坊，那里有1路免费公交到客中心。客中心就在脚下，这里有景区环保车，坐车上车的就可以在这里买票。门口有好多推荐馆的，我们找到翠竹庄的老板娘，们夫妻开车把我们带到馆，大概位置在忠烈祠到半亭之间。一家农家乐，着很温馨，环境挺好。第一天——梵音谷、忠烈祠、穿岩诗林在馆休息一下，吃中午饭。1点我们就开始爬。第二天打算日出，所以今天就计划玩半亭以下的部分。沿着大路走一会就到梵音谷，谷里特静，可能是因为淡季，人多。今天台阶还比较亲切。捡到一个人草编的花环，照相特美。今天下午节奏那么紧，有时间有精力照相。梵音谷出来又找路忠烈祠（的指路太少，全程基靠问）。忠烈祠一，这里是纪念抗日战争的烈士的。忠烈祠走到最上方往右边出就到大路上，这里可以往延寿亭方向的。路上过穿岩诗林，这个地方强烈推荐，各种奇形怪状的石洞，要低头侧身通过，石头上刻有诗词。诗林出来走几步路就到半亭，半亭没有到亭，就是一个索道站，索道直通天门。半亭往上走几分钟就到玄都观。这时候下午5点，天快黑，在这里我们遇到两个小伙伴，们也打算第二天日出，正在纠结行程找住的地方，我们就结伴同行，一起叫老板开车带我们馆。车行的太快，眼着刚刚一步一步的爬上的路，没几下就原地，也是有点心痛呀。第一天的行程就结束，早早睡觉攒体力。第二天——日出一大早，大晴天，满天星星超级美。4点准时出门，老板开车只能载我们到玄都观。4点18开始摸黑爬。刚开始爬是很冷，等爬到一半，海拔高起来，就觉风大气温低。开始很长时间都在大路上走，停的爬坡，一路上的人挺多。后遇到有些好走的阶梯路，可以减少一些绕路。路上没有指示，往上爬就对，一路累的够呛，后期到台阶就崩溃。5点40到达天门，这时天还正黑着。一路没怎么休息，一停下来就冷。休整一会儿接着爬，这个时候到石阶路就走，都比较安全。过上封寺，如果住，早上就可以起那么早。找到路，就问上封寺门口一个大爷，正要祝融峰，我们就跟随走一段。过望日台，我们犹豫最后还是决祝融峰。望日台和祝融峰都适合日出。我们体力太好，差多两个半小时有点赶地爬到。6点半到祝融峰，特大的风，天渐渐变亮，天边有一道红光。这时候离日出还有段时间，天气预告的日出时间还是挺准，可以参考的。这段红气持续快一个小时，当天起雾，红色时时暗的，有些人等住就先撤。是真的冷，帽手套暖宝宝都上，相机手机冻到开机。到大概7点15，开始有一团粉红色的，太阳也开始露头，大家都好激动。日出的过程挺快，到一分钟太阳就全出来，开始粉粉的红，后来特亮，像鸭蛋黄。每次日出都觉挺震撼的，同季节同也太一样。那么冷那么累，等到日出也算。下拍会照片，8点准备下。原路到上封寺，附近有一条石阶路指向会仙桥。走几分钟到岔路发现会仙桥方向的路封，只能沿着另一条路下。9点到天门，休息一下吃点东西拍拍照。我们打算坐车和索道，就沿着阶梯路往下走，和大道掺杂着。一路石阶路加大道，这时候到下的阶梯还好，到上的阶梯简直头皮发麻。一路走到玄都观，早上出发的地方，准备麻姑仙境，从对玄都观左手方向一直沿大道走，走阶梯路，大概半个小时，到麻姑仙境，环境很幽静，雕像是麻姑仙。往前走，到灵芝泉一直沿着大路走，到磨镜台，这里是晒太阳的好地方。在一个警务站门口的阶梯往下走，就到台寺，千年银杏。没有叶都好，秋天肯美呆。然后我们有趣的下路就从这里开始。一位穿僧袍的小和尚，我们指一条较近的下路。走对台寺左边的小路，往下的方向走，要是遇到岔路就走右手边的那条。从这开始没有遇到的客。一路上都是掉落的松针，踩上松松软软的，真正的间小路，路边还有中人家种的萝卜和青菜。沿着小路就一直走，后来走到几处农家乐，又指出下的小路。后来慢慢的并到大路上，走到里的村。小路节少的路程，大道上走一段，过一段类似豹纹的墙，就到能坐公交的地方。在这里等车可以直接免费带到客中心，然后坐火车程。之行就结束，很愉快的一次行，趁忆还在，一下。
国庆的时候那个人多，从汽车站出来路就塞满。人吧。人人人人人人人人人人人人人人人我是从晚上半夜开始爬的，累死，体力好的还是白天乖乖坐车做索道吧。虽然跟泰一样有那么多台阶，但是也很累。这么多人，到日出才怪。天公美，下雨阴天，没有日出。岳脚下的青年舍，条件还是错的。岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙让我惊讶的是人多，也是传说中的佛道合体，而是香灰必须推土机来铲！我今天是识到！岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙
元旦冰雪之元旦冰雪之相认为在广东附近雪雾凇好处因为乘坐高铁便快捷就到高铁又有汽接驳非常便有想雾凇甚至可以到天气雪上启程也来及绝对属说走就走类型无需提前做什么计划末间就足矣喜欢驾朋友也可以驾大概左右晚上间就可以到达此元旦之就因为太过仓促所以最常规大众路线从正进住在忠烈祠旁腰农舍里二天爬祝融峰连续两天放晴元旦前大雪融大半剩薄薄冰那么美但上树挂还稀疏可上住宿住宿可腰腰住宿较有许农舍环境错淡季格都较便宜大概几十块钱就五十旺季就相对较贵而且要提前这住这村农饭在无搭讪找到环境非常清静在忠烈祠旁有间房间二楼有空调暖气元间楼没有暖气配电热毯元间干净整洁饭菜也非常错土猪肉土鸡青菜都非常美味过在里吃东西相对肯会较贵但还在可以接受范围想日话住腰常就需要起床爬才能在日前赶到日住宿很少只有祝融峰有寺庙到冬天常会因水管冰而没有来水供应需要己打水住宿件然没有腰好而且格较高但便想日朋友喜欢这还没喜欢这也喜欢更闺蜜末日之岳元旦冰雪之
五岳之岳，位于阳市岳区，国家自然化双遗产，5A景区，佛道教胜地，有寺庙观200多处，洞天福地4处，以秀著称，最高峰祝融峰1300米。这次与‘乡倌’土人一群人于2017年12月18日花半天多一点时间完成岳之行，我的百行也就从开始。这次外之喜是观赏壮观的冰景，当然，也是观云海的好地方，但晚上必须住宿在半亭，而且要有好运气。
岳岳相废话说直接上夕阳无限好就近黄昏好大灵芝啊将早晨太阳放在手心岳
相末休直接奔虽然些还些状况过还算满先最重要要买好往高铁天到话可以买二天最晚那趟般午五半到六可以如果住两晚过这很重要如果在上那可以后在西售厅买好或可以直接坐交奔到汽总坊旁买这附近唯以简说交有直达到风景总就坊吃住种背包或东西可以直接走岳大庙在坊那有电动样免交好像可以坐岳大庙正门较近可以司建在附近买些香之类抓手上则堆着要香还有住宿大庙后门来正对着往口左走可以到对有心买门咨询心心旁有停场还有许饭馆右走也饭馆还有岳大鼎大鼎广场围都住宿吃饭住宿都有停二种坊旁有超市可以买东西超市沿坊走有许装吃饭还有住宿较推荐走找适合住宿非常标间格超过百现在淡季格贵旺季浮动少就清楚大型正规格应该要两百住这街因为便晚上可以逛街吃饭也便还可以超市买东西住上就算半也晚上吃晚饭散步可以直走到大门口门天有效住上进门后就能来逛街补充粮里买东西格可供物懂免交有两线那种电动好像也有路绿色坊旁就可以到往右走种在超市那路等路免交沿坊街路开进上除驴友建在心买到半亭汽往上到半亭那段路坑爹路右有路绕梵音谷样走错耗大堆间说而且非常累半亭那可以直接爬到祝融峰现在这间上有冰非常冷非常滑可以话最好在买些鞋冰爪附器冰爪鞋链防滑钉上也有草鞋买怀疑有些草鞋上捡到烂工补又就算也够穿没久就松或或直接鞋两半买候最好检查完好上还有些雨夹冰要帽手套性雨衣上也有如果坐缆上话要提前戴好手套刚上要上摘手套缆上快温差大适应手会冻伤麻姑仙境到磨镜台路有接泉水磨镜台进门左手房间衣柜门开后开后木板蔽逃生直穿防空洞转圈来没遇到熟都还有这那里工员也告西如果交好像最后班午五钟上那司说这最后班虽然最后赶高铁催开有错过这钟要怨啊最后到争先跑售厅候才这都赶买五开高铁鄙视西两动售都坏能使
行计划与准备出成员：老佛爷，汉堡包和楼主。据说冬日的会出现雾凇，幸运的时候还能到下雪。为一个地处热带地区的孩来说，这是身边无法到的景象。怀着好奇的心，我们早早就计划行程，提早一个多月购买火车票。广州到有高铁，两个多小时就到，过票早抢光。无所谓，我们乘坐K字头的快车前往，乘坐时间为7小时。从广东到2015年12月31日2015年最后一天上班，下班后，从佛出发，乘坐K1080次列车前往站。前几年，坐二十几小时的硬座，我可以呼呼大睡。现在老，起折腾，整晚睡一两个小时。没想到2016的跨年，我居然是在硬座上断转换睡眠姿势中度过。清晨启程2016年1月1日新年的早上4点多，火车准点到。下火车，天气突然冷几度。火车站挺小的，出是几个简陋的馆，连火车站的大门都到，就到拉客的车。来打算找个馆住几个小时，到天亮出发前往。没想到这些司机和售票员如此敬业，大冬天的凌晨4点仍坚持在工岗位（也许是元旦假期吧，知平日的凌晨4点会会也有拉客的客车）。既然有车咱就出发吧，终点是岳，票价是每人8元。来还想在车上瞌睡一会儿，坐半小时后，司机就把我们赶下车。路上还是黑漆漆、空荡荡的，幸亏一车人都是客，都在找路，然只有我们三个还真的找着北。下车就到坊，楼主到旁边的公交车站，站上写身处的地点，结合手机的地图，我们便出发前往客中心。岳一路上，店铺都是大门紧闭，凌晨5点多，估计也会那么早做生吧。走好一段路，有个老板招呼我们进吃早点，吃饭旁边的另一个厅是卖香的，人的食品和神的食品都集中在一个店中，老板兼顾两边的生，时食客推销香烛。吃饱之后，我们继续前行，跟着一路的公交车，我们找到客中心，来是打算进拿个客指导，免路上迷路。可是还没开门。没想到，深夜的脚下，其实也乏客。我猜大多数也是坐4点多的火车到来的吧，到人，心中多一份安全感。问客中心门外的保安，说我们徒步的，从前的大道进即可。途一个大大的寿字，可是天太黑，无法合照。胜利坊是徒步的入口。来想拍个照，天黑无法实现，这是第二天下补拍的。岳开始上坡啦，杖派上场。有个路写着万寿大鼎，我们想着，咱一早就出发，大把时间，可以到处。走到半路，过一个疗养院，到前方有几棵红色的杉树，迅速掏出相机拍。可是构图优美，而且还虚。岳这时有个人走过来，说现在万寿大鼎的售票处还没开门呢，于是我们重正道。岳刚才就是从这儿走下寻找万寿大鼎的，白走一个来的坡路呀。岳清晨的树影。岳冬天的枫叶。岳摇曳的黄叶。岳梵音谷步行几分钟，就到购票处，正淡季，门票80，另加保险3元。进入景区后，走久有个分岔路，往下走是梵音谷，路写着4.2公里。当时在想，会会走完这4.2公里，还走头路到出发点。过仗着出发早，也就大无畏地走下一探究竟。此时，太阳才刚刚升起。岳一潭绿水当中写个“梵”字，水波澜惊，一片祥和静美。岳岳往前走几步，流水有一的落差，则动起来，展示水动静相宜的特性。岳谷中洁白的亭。岳丛中直立着三棵像树木的东西，却浓密的叶覆盖，我猜可能是叶依附在枯树上，占据枯树的地盘。岳流水如绢。岳岳岳岳岳隐隐约约到前方有个落差很大的水流。岳大坝的真目。岳沿着楼梯爬上大坝，俯视刚才过的小桥流水人家。岳华严水库的模样，此水库为“华严”，一雾气笼罩着，清幽迷人。岳洁白的小桥横跨。
早班飞机CZ3239从上海浦东飞长沙7:25起飞两小时9:35到达长沙提前订好神州租车开车从长沙黄花机场开车到直接导航到岳客服务中心在周边找到停车场停车（百度导航地理位置太多来打算直接开到半亭但到才知道私家车能上）上第一个景点就是胜利坊延公路向上购买进票每年11月到四月为淡季门票80+3元保险旺季为120+3元保险继续往上可以走公路而转向公路右手的梵音谷一路瀑布有方的特有的景色转出梵音谷按照路指示岳忠烈祠这个是整个行最为震撼的景点1939年有第九战区司令长官主席薛岳主持修建1944年修成忠烈祠的正门是一座三拱单檐石坊，之后是标志性建筑——“七七”纪念塔。塔的造型为一大四小的五颗炮，象征着汉、满、蒙、、藏五族同抗日。在中央主塔的正和左右都汉白玉镶嵌“七七”二字，示1937年7月7日抗日战争爆发[5]。塔背原刻有第九战区司令长官兼政府主席薛岳的题词“寇犯卢沟，大波轩起。捐躯卫国，忠勇将士。正气浩然，彪炳青史。汉族兴，永湔国史[6]。”“七七”纪念塔的背后是纪念堂，匾额原为时任国民政府主席的林森所书，堂中有一座平铺的十二角花岗岩石台，其上树立一块高约6米的汉白玉石碑。碑的正背两原刻有碑，述建祠的历史背景和过。纪念堂后为276级石阶，分成左右两侧，在两侧中间的斜坡草地上，有大理石片拼嵌出的“民族忠烈千古”六个大字。台阶上下可分为九，第六的中间立有一块致敬碑，下四根石柱承托一块石板，上置一个大型的花岗岩球冠，两旁各植翠柏一株，象征着烈士永垂青史。享堂位于忠烈祠的最高处，是祠中最大的建筑。它的平呈十字形，乳白色花岗岩砌筑。正门由三道拱门组成，其上方六根石柱起单檐歇的屋。在中间正檐下悬挂着蒋中正题写的“忠烈祠”匾（原物）。享堂的四周有围栏，堂中设汉白玉石砌成的祭台，台上立“抗日阵亡将士总神位”。位的两侧为入祀忠烈祠的人员单，周围的墙壁上还镶嵌有当代书法家题写的诗三十六方。出忠烈祠延公路继续往上到达半亭由于时间问题缆车上缆车为双向两道缆车可以载员50人单程时间六分钟从半亭到达天门由于是周末人较多排队半个小时往票价80元天门往上是狮岩观日台上封寺观日台的小吃很赞当地人做到凉粉知道什么配方完全透口感爽滑小小休息之后就是冲阶段最高峰为祝融峰1300.2米烧香的人非常多下坐小巴到达脚整个上下过程四个半小时完成
之巅，是为那一抹日出，却只为那半的云雾和我的流岁月。岳，位于阳市岳区境内，最高峰是海拔约1300米的祝融峰。在“五岳”中，的地理位置最为方，相比较气候条件最好，使中一年四季都是满目苍翠，树木茂盛，有着“五岳独秀”的美称。而在中国脍炙人口的成语“寿比”中的，指的就是。风景胜区，主要有中心景区和其个小景区（点）组成，大部分客所说的“”就是指的中心景区，在脚下岳镇上的“岳大庙”，是除中心景区外的最重要的景点，一般客都会将中心景区和岳大庙（门票包括中心景区门票内）一并玩，后者是我国方最大的宫殿古建筑群，每年都有盛大庙会。风景胜区内深谷青翠、飞瀑流泉、处处透着一份静。在这奇花异草、悠悠森林中，分散着星罗密布的寺院庙宇，更为添加少虔诚的气韵。是汉传佛教的圣地，这里是佛教禅宗“宗”的祖源，宗的“岳派”在这里开派，其法脉演绎出沩仰宗、临济宗而传遍海内外。，还是中国的抗战圣地。抗日战争全爆发后，国民政府军事委员会曾一度迁到岳，蒋介石在这里主持召开的四次高级军事会议期间，并多次下榻在中的磨镜台。国两党还在这里合创办“岳击干部训练班”，为正战场培训几千抗日击骨干。香炉峰下“抗战忠烈祠”，祭奠、埋葬着在抗战正战场中阵亡的中国军人。（中心景区）目前是24小时开放，如果准备步行览，那么在任何时间都能进入景区。览可以全程步行，或者步行与环保车（索道）相结合的方，对于大部分普通客，建议后者，这样会有更多的精力欣赏中的美景和体岳的化内涵。览线路推荐如果步行与环保车（索道）的方，那么一天内览，并是一件十分吃力的事。可以先览岳镇上的“岳大庙”后，购票进入中心景区，基线路：忠烈祠-半亭-麻姑仙境-磨镜台-福严寺-天门-祝融峰。如果时间比较宽裕，那么两天的时间玩，那会有更多的收。大致线路如同上的“一日”，由于时间充足，可以在览完福严寺后，藏殿待一会，那里幽静之极。晚上可以住宿在上封寺附近，便于第二天凌晨前往“望日台”日出。这一年是我们结婚五周年，的忆仅仅是的气，也是我们次寻找那颗半的树。来是为半的云雾，也有幸又一次碰到云雾随风漂流，在半，在那随风飘舞的云彩留下太多的忆。很可惜，相机出问题，拍很多图片，头发现只剩很少的一部分可以打开，云雾的照片竟然一剩。有点遗憾。
岳岳相岳虽及华之泰之雄恒之奇嵩之峻却有五岳独秀美誉这里古木参天奇花异草满布感受祖大好河领然景观绝佳处临决年春节大年初上午屋阳光媚春暖花开为莫辜负难晴朗天气妻量着走走哪里呢要有年气氛著景还要交便很快想到之前朋友推介二它符合所有要求坐言起打开手哪儿广州西太好年初二午程年初三午程都还有空余座立刻单以程细节供参考午半在茶餐厅吃简餐钟准驾先上珠高速转东高速按路后到达广州把停在北停场拿好李步钟到达高铁检口广州超大要停在北停场因为那里更靠近高铁检口上动提前钟开始闸上凭二代身份可以直接闸无需到售口补打纸质如闸口感应器无识可以告诉现场员上会让走工亲身体从年月日温州动追尾事故后高铁最高速降至里两钟后到达西上前电话告列班计到达间对提供接到后手上就响在门口恭候从到景附近大约里晚上路少十来钟就到达二天午从来后就在馆吃晚饭馆派送到搭乘动到达广州后驾走广珠西线到二住住宿大概来说有两种大型星级设施齐卫生较好但离景较远大在阳市而且格较高春节房元元另种馆或庭宾馆设施单卫生般但离景近格便宜春节房元综合格理置驴友叫做青年贼王主题舍事正青年型馆前台接做饭都老板亲戚床单卫生间较干净无线最大优离岳大庙景口近步钟即可到达然为型馆就可能提供什么足浴卡西餐厅等休闲娱设施青年舍盟青格很便宜就算在过年期间也才两百块钱房间两间标间还有几十块钱床环境也错几后上查居然满三食现岳景附近没什么大型餐厅万寿广场晚上有很吃档口但吃辣馆老板介绍到离景较远叫做友缘土菜馆就份儿足哈哈几五菜没吃完上水才花两百块感觉赚大二天午在上吃带干粮上前在附近超市买好饼干巧克力饮水上路上有村民售茶叶蛋玉米豆腐花饮料等在索两头也有景司开设格贵倍左右但也较合理午后叫馆厨房弄几色菜炒土鸡干笋炒肉丝炒风干肉味错但每碟份量太少有抠四晚上半到达馆先吃饭然后把香准好这里满街都香在住馆把香买好说买香要说香这些东西都有套餐格丰俭老板娘说拜神流程事项然后在香上写好姓址放在大堂说带进房间吉利挑最便宜元套毕竟祭拜神灵心诚则灵洗过澡前上床休二天早上半早早起床到岳大庙北门广场只数百在排队购甚热闹虽然但秩序井然来大识提高少门格成元孩元还有每元可以买大庙半开门鱼贯而庙很快响起鞭炮声到大庙拜神有讲究这里没有香炉善男女拿着未燃香先到殿祈祷然后在正殿前域焚烧候烟冲天爆竹震耳欲聋场热闹岳大庙建筑仿清朝宫廷建筑儒释存这些上百度百科搜即有赘述建初到大庙先正殿祈祷然后绕着正殿八座殿门背有布局逐祈祷最后到正殿前焚香烧炮礼成后留半参观庙观佛寺御碑亭等古迹留念有些朋友每年都大庙祈求来年平福顺心如直奔主题在大殿祈祷后就离毕竟览大庙对来说没有鲜义烧完香大概半吃素汤粉然后退房把衣物寄放在前台带上干粮相背包启程春节景口流段放在心门广场上放置形水隔排队景售口设在心二楼成门元程元单程元索好像也元儿童半索属项可根据己体力间览线路决购买与购口排队间较长花接近钟想起之前在心门排队到手持门估计馆代购如果代购收手续这种节排队间好办买好门后就可排队上景有充足电动建容易晕朋友尽量靠头座因为半上路程都盘路路窄又陡两相会司总要减速停然后半坡起步有刺激正上都有吐切景允许驾门好像元台买程在景停靠可以随上般况最好在索口然后转乘缆上但那天上在太估计排上缆为节间程坐电动上无电动还缆都只可到达天门然后必须步里左右才可到达最高峰祝融峰般况年轻钟以可以走到上风光景色就说上视频少但览对既没雪景雾凇又还没到春暖花开之树木枝叶落尽草干黄说如果待到雨雪纷飞满冰凌那绝但路冰能让汽驶必须徒步上对体能要求相严格此所谓鱼与熊掌可兼原计划顺参拜军在唯烈士陵园忠烈祠以对为捐躯高可惜乘太担心旦途后无上只能改变计划期待临走景口才午半趁着还有两才到晚饭间沿着沙路祝融路西街御街逛圈其御街带单从建筑风格来说还石板路青瓦房木花灯笼高挂古色古香街纵横交错井然有溪依而从坊间缓缓流过三五孩童在街追逐嬉戏俨然幅幸福谐画卷整房屋群落背水北接岳大庙临广阔平正藏风避水佩古建筑理念可惜府百姓未识到统重要性前整街都售香非常单如果能够开设茶馆咖啡馆工艺型物馆等必增辉少总之紧凑舒适健康尽兴心舒畅没有生任何愉快插曲为年开好彩头会来岳
着上粤军岳着上粤军岳相间天数天物朋友均着友趁着过年放假岳雾凇这就队伍除广西还有贵州其余都广东粤军程州阳阳岳汽天气阳光媚岳脚徒步阳雁峰徒步汽州天气晴转云州阳阳州心汽到岳大巴往景门以前学生半住宿年前在上田园青年晚餐大概总额年前候就准趟过因为没找到朋友起过所以直都没有上现在工有间限刚好过年那会在上到有织就原起约岳雾凇却因为气温直居高没能到雾凇过参这种形还很好之此开始年初三日即便想州这样也候室里声鼎沸提前半到候大厅等着在这里遇到以前高学刚好要过柳州那上班想想还挺幸福初八才上班还可以阳春运还算错正十上找置坐来气温有些高里温度更高因为还开着空调旁年轻妈妈带着儿杭州准徒步装还以为也午两到阳样还挺热在坐交到心汽旁有麦劳在哪里吃东西休会就坐阳到岳大巴到岳大概四就到岳因为粤军都在景里房间而在阳田园青年电话约好晚上在住汇合感可要好而且还要耻才好即便怀着警惕心因为岳这太摩现在很都差有这种节到陌生搭理总会认为这些对有所企然后就愿搭理懂有没有正大候没这种节在识好还蛮到陌生环境大可敞开心扉交流在岳坊上大爷岳景怎么走然后就坐上路交到岳景住在万寿鼎广场那阳田园青年石在心到住大概到午四稍稍休因为在半腰上住着计划三开始而住在脚从脚到半腰大概要两三所以左右就其觉房间午直接就可以原以为住在那还可以碰上起驴友来却都开着烧香族所以在宿舍休会准觅食顺便买些吃毕竟徒步耗体力活上直吵着睡觉女孩午大伙都想睡觉精力可好最后好容易吓唬说待会铁路警察会把睡觉赶才稍稍停来阳心汽麦劳先填饱肚在这转悠好会才找到这块岳大坊田园青年果然在田园过里装饰风格怎么样床都起灰适合青年算农简单装上简单要来偌大八间就觅食完来收拾好李就准间大概凌晨左右从住来到万寿广场万寿广场正前王寿鼎这云秀岳心愿之吗大晚上起初还找到岳景路听说有售厅在心转悠好会也找到最后在超市买东西候上路怎么走才懂在心右有上路路上都怎么还好上过然很怀疑这往上手持电筒步履坚往前走沿着心右大概走十钟这样才到售厅进景沿着大路直走虽说白天挺热过到晚上却有丝丝凉还穿羽绒过到后走久又脱来梅姐计划大伙在延寿亭汇合所以每到路都会到没其那会好想快到延寿亭有些害怕大概过忠烈祠终到除以生物来长沙两女孩来阳女孩姐姐带着两妹妹来爬这趁着过年老阳所以过岳这来越往上走路上亮斑越来越大概到铁佛寺说要等等粤军所以在那里与告因为怕体力足而赶上日间所以要先走在铁佛寺等差半来打电话桥流水说叫等等那会眼瞅着对对群从铁佛寺走过心里也有些担心赶上日间因为起初奔着来岳雾凇果天气晴空万里敢错过日终又启程朝着上走因为听说还有段路要走桥流水说在天门等五二十这样接到桥流水电话说也到天门有介绍后起观日台生在上友起感觉心里很平静大概六十就到观日台此刻观日台座无虚席间找蹲来可十几起可要够大大伙还着等日来吧太阳来大概到七十左右冬至太阳来候以往来更晚些那会好都准走然后突然从哪传声音来太阳来顿鸦雀无声观日台变沸腾起来就生故事以上琪琪格摄技术心错挺喜欢这种暖色调以上傻瓜相最后就此织桥流水正在吸附清晨太阳灵气这还学会如何北极星现在才懂有些丢呢哈哈好日完那接来就要祝融峰十四背着包继续上路琪琪格乔巴来贵州乔巴在起着粤军来岳传说风水宝岳来祝融峰烧香够祈求年平借此会也希望父母身体健健康康瞧这都排队留影镜头后还有很呢摄影师来广东琪琪格大都摆开姿势来坐模各种姿势都有先来飞跃乔流水来跳跃这最近忆力严重降餐刀蛙跳刘少装眸想说这动做蛮标准这三也怎么姑且称广东三剑琪琪格最后跳高望远起且且走准沿途风景还想留谁总归要逝走咱起路美景却没能留脚步因为直相前还有更美好此刻可以算上背包吗就这样直走体力支况也会停脚步来嗨会哪到还可以起没到雾凇遗憾过这路景色也有番滋味路景色也让从秋天苍劲穿越到春天青葱黯然从祝融峰来到天门因为有包括在桥流水琪琪格瀑布餐刀无及瀑布妹妹要晚上到阳市而以刘少带领队还想在岳这逛逛而且晚上青年所以还有间过民俗化藏阁西岭磨镜台到半亭而就想湘寺邺候书院铁佛寺到半亭最后考虑到体力题刘少还没有走民俗化因为广东三剑体力刘少队友力直到铁佛寺两队伍才开过到后还在云雾茶庄碰上刘少财神殿烧香这让想起界森林园里找乌龙寨路上遇上桥夫有句话说好上容易难也许许久没锻炼路上大腿胀痛路都抄大路绕远在来停聊天无还说要来桂林荔浦长滩河徒步路太陡刹住就会现各种森林里抄近路后果就可能会迷路最后还着岳师傅还有就想对无说尽书则如无书依赖手导航也会走错滴探路归来后又转昨天住大概午十二到这大伙都饿朝着庄走天气变很快云雾把整岳笼罩查天气说岳后两天有雨夹雪也就味着那候就可以雾凇呀可没间没准呆几天来与雾凇无缘年过年果北雪吧还觉这较靠谱走吧四从岳来起汽搭阳长沙继续逛桥流水广州而其呆到天广州到心汽桥流水还转岳峰雁峰希望就这样直走直到走动为止好到此束有计划想贵州黔东着上粤军岳
岳之岳之相间上在这里提想住在哪里较合适现在可以大因为过两天刚来来没打算这么快过蚂上有学说要要月日来没打算这么快过也没什么大事就己那在蚂上学没身有朋友过因此按建在淘宝上搜索郡玉庄因此谈钱元晚没有卫生间标间元没少钱扬艰苦奋斗精神应这元每晚钱正只住晚过猜测如果旺季话肯会涨上大住宿都元元元也有两百也有晨曦庄但没据说祝融峰寺庙有床也没拜佛香每套钱元元元从这买扎香过只要元早上从深圳北高铁大约两三吧没详细间就到西西后有很过可以无视存在因为远处有辆交在那里灰尘交交上元交坐到汽步至坊有线免交免交到心刚好住那庄庄主来买菜就把送上其里住宿大都会接送到庄就吃午饭间就直接在那里吃农菜很贵青菜都要元份青菜炒肉就要元以上腊肉之类就要元吃完午饭就直爬路景没怎么主要峰那天雾大上到也到东西上很冷露水很重过有厚套也有销售性雨衣件雨衣元走路较慢因此就完天黑还走错路到农吃晚饭晚上八左右二天午高铁程二天怕赶上就天上二天就日天气好也到二天就些忠烈祠祖师殿之类还有华严过这季节水干透最后岳大庙走路较慢所以间较紧最后也没进岳大庙大庙需要门元剩间在镇上逛逛留半坐交高铁果那塞司说要走过吧如果路到还会让上有走还有些就留在上等着走过果还赶上间急急忙忙就拦走近才现开女摩托老大爷在那里慢腾腾说己况大爷收钱免送到高铁进上就检谢谢老大爷好生平会上传岳之
心愿之心愿之相心愿之穿越简余年以来历少感想颇往往尽在心里独享总懒写写随笔之类月日随郑州众驴友穿驴走步梯快步盘购门坐交乘缆程徒步穿越余里上感慨万千故简岳心愿之聊抒怀年月日上午过近千余里终抵达县与等候热心驴友老七等干驴群会合后群两路路妇孺老幼及体力欠佳随景大门上另路穿越之众华书门口沿盘路徒步上至岳脚西之黄庭观开始切驴开始五岳之唯程徒步穿越开始开始到台禅寺这段几乎都在原始森林里进大树古木参天林立灌木竹林茂密蔽日彷佛置身长长绿色廊进般偶有阳光刺穿厚密树叶洒落在身上感觉像走进梦幻仙境至至幻更却密透风闷热无之拔高到便大汗淋漓擦干擦望众气喘吁吁湿衣透衫诸囫囵浴之态呜呼热哉渴哉忘却活动应口之饮咕咚咕咚仰脖狂饮长间便干掉两瓶水也长间原较为整齐队伍也逐渐开距离驴要扎帐背负重装河驴要日包轻进肖辰领队变后队后队变前队河驴友奔在头里相互鼓励着前驴进左右等先头队伍来到瑞应峰与景交处台禅寺寺庙几进几错落有甚壮观走之后堂忽闻饭香饿对驴友口颂阿弥陀佛询寺管事师傅能在此些斋饭乃佛慈悲准膳抄起饭堂食盆扑将过错白米饭酸辣土豆丝酱烧茄黄瓜干辣豆豉挖米舀菜搅拌整半盆浇饭三五除二拨进腹怎香饭后洗放餐拜过饭堂烟佛上香礼钱谢过师傅走寺歇脚购尝摊上水蜜桃甜补瓶矿泉水过路后继续前盘路步梯交替走里来到很著处景磨镜台传说为禅七祖高僧怀让以磨砖镜之化唐代禅师祖之抗战期恩来叶剑英在这里办岳干培训班蒋介石也曾数在此军事会可谓平景美荟萃观景相继续走天门天门寿石前路上灵芝泉麻姑仙境玄都观半亭竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿天门狮岩上封寺乃满眼翠绿步景五步大景在终与左右冒雨上岳祝融峰祝融殿前憩刻俺走进殿在神祝融圣仙像前默祝所有认识今后无在事上生活都能风风生生随后浏览望日台等处景开始都说上累累此话倒呀走台阶步顿盘上曲步跑但上快晚终景门盘上此完成己梦想年岳之也完成上世纪年代计划开始祖三五岳四大佛四大教最后岳之艰辛愉悦才此有幸识天空大刀凉茶默默等几互互郑州驴友此感谢领队民走密织此感谢驴友老七热接待此感谢吾妻鼎力支持此纪念年月日郑州心愿之
岳两日岳两日相有样喜欢朋友可以相互交流哦浪背包迦巴瓦众其或柬埔寨宝藏额济纳旗昆罗平建水元阳精华毕棚沟越沙巴川泸沽正割线五岳之岳也尤其日日落星空云以及冬季雪淞雾凇都非常美对间有限驴友可以日路线但这样基就错过正美所以最佳然两日咯在上住晚日落星空日云那种体万座寺庙都能拟之前很友根据友套己计划但最后详细程却都临爬又重改动这里在其上往年基础上总套最版希望能够驴友参考总花二交从长沙到交有好几种种直接坐大巴但据说要才能到而且要也便宜所以先掉二种乘坐普但既然都为啥坐距离直接高铁呢普并没有么或间优势因此也掉三种就最为便捷啦乘坐高铁怎么从长沙到高铁起始在长沙终在西长沙非常容易到达从长沙任到达铁然后直接乘坐铁到即可长沙到西高铁班非常最早班为最晚班为其还有两趟动高铁需要间为钟二等座动需要间为钟二等座买那趟动在西后着群会遭遇许群要理直接往前走就右前就交这里有交直接到岳坊那里元普无空调后来程所坐空调收元这趟终就岳坊大概钟就能到到达岳坊之后继续到坊对坐路免交到达岳心脚岳所有交都免非常便捷路终万寿广场这里可以万寿大鼎倒数二心这里可以坐上观光如果步上话在心前远有上没有乘坐观光所以沿着走大概二十钟到达售处徒步上程候按原路即可从西到长沙高铁最早班最晚班三住宿住宿非常元化从脚到各种般有三种种住脚然后半夜开始爬如果穷话可以青年舍交氛围貌似都还错然富话可供就更也可以晚起来直接坐上二种住半亭然后凌晨开始爬半亭住宿如脚而且件也要差强在上到些错农但爬候临改变计划所以没住便三种住寺庙或帐篷住帐篷最能体野趣但奇硬半夜开始绎绝香会让根无然睡过依然这种这种难体又有少能有呢帐篷统两睡袋防潮垫路上会有数胜数兜售帐篷搭讪友好拒绝就因为就有帐篷而且兜售员格样完没有必要在之后抗上最键还抗还在祝融峰附近两帐篷讲到帐篷可以搭在祝融峰或观日台这里从半夜开始就有陆续所以并静担心没有灯光祝融峰有超级亮大灯提供而且休亭还有充电插口对手电池尽驴友来说犹如甘露般四饮食路上美食基没有吃到这就住劣势祝融峰远有超级豪华厕所厕所管理员挺错大可以那里买泡或帐篷泡碗统能能讲要缘观日台上远有宾馆也提供餐饮米粉炒饭应有尽有早上在这里要炒饭份虽然有贵但还吃泡美味呀建可以在买些补充能量饮料食在途爬候都快饿够呛又没有吃东西幸好有遇到爬驴友享巧克力薯充饥才到成功爬上五程此程间非常有限因此大数寺庙景都没有逛属走观花类型但日落星空日都能尽收眼觉也算间仓促没有带相手也因为没电只匆匆大只有凑着手渣委屈大清晨西高铁从心旁上胜利坊到景观从这里到售处步间约需钟旺季元每似乎涨学生可以优惠到元每貌似查太严元每单程观光索元每往元每买后正开始爬上寺庙大把间有限只神州祖庙这里供奉着百姓囧路上可以走这样步或路步优距离路更短除开始梵音谷路长缺台阶很走起来要吃力忠烈祠算较大而且重要景这里仿陵建造间有限就在门口后来听路广东驴友说里还挺大算后来在半亭开始广东驴友起爬伙体力支坐索先上从售处到半亭索友说似乎要短很但从半亭到天门体力支总钟从天门到祝融峰钟因此爬所间总钟友说要快钟但大寺庙都没有进手没电后爬过程基没有好美景也只能留在心无大享好可惜在天王殿两帐篷抗到祝融峰那后悔呀键还抗还两帐篷讲到元收押元约约能石头房里有充电插座祝融峰星空非常漂亮虽然有超级大灯污染但依然能清晰到银河可惜没有带相那后悔呀祝融峰上高级厕所这里也可以充电也可以洗漱管理员也售泡帐篷还会忙搭好像在帐篷之后还己搭样钱这待遇天壤之早上就上香吵只能起床考察祝融峰观日台现还观日台更适合日所以把帐篷还之后又跑到观日台日这里有好台阶可以坐在上静静欣赏日开始朝霞也很上候之冷清还让度以为这座没有气没想到夜之间也凑齐这么密密麻麻来后貌似就气象太阳还没来很都跑以为会来这才上说太阳般这间才会来把手白平调成阴影模血红煞好走大概四之太阳从平线上钻来众欢呼近太阳升很快秒就升半头来手渣画质快要完来太阳太阳完来从探头到完来就只有短短钟间雾霾原因太阳光线并刺眼感叹手渣画质美丽日可以开始各种摆造型与太阳合影咯把相白平调为动模血红色失来美胜收继续间完日就开始这上封寺据友说这里提供住宿但没有考旁就晨曦庄很贵很贵住宿头天上到天门天黑这在补从这里到索然后在半亭坐汽直接到脚非常快速间就没有步可惜据友说步参考补心最后来与朝阳合影这非常幸运遇到广东来驴友老北宜昌准相充吃穿带好过也把背包压更沉爬候劲路上聊起爬临改变住宿计划在上起拼帐篷在祝融峰上赏星空砍大其融融这种缘历让永生难忘希望能够想朋友提供些浪有题或喜欢朋友可以相互交流岳两日
年月日年月日相岳景二历史背景历史上佛二教化源远流长以佛教圣教著称教很早就传到这里教著洞天福现在仍存有少著观佛教在展远远超过教在佛教史上占有重要汉佛教代禅宗在此扬光大形成五宗七派高僧辈寺遍布几乎成为佛教天在五岳独树帜泰恒华教占绝对优势嵩佛寺数量远及佛教五大丛林祝圣寺大善寺台寺福严寺上封寺其祝圣寺岳镇东街从馆步只需五钟祝圣寺始建唐代初弥陀台弥陀寺五代称寺从宋至称胜寺清康熙年间进修缮扩建为纪念康熙寿辰为祝圣寺盛极有四绝祝融峰之高藏殿之秀水帘洞之奇广寺之深其水帘洞在岳镇东三里处以拥有壮观瀑布泉水从古至今大量石刻题而闻三程规划普列就只有塘也就动高铁就西高铁西也有直接岳就可以到元就到岳汽坐或高铁到西有很让打均理财直接到交坐巴到岳坊元士元左右也可以拼后到路对乘坐免交到心会到心有很排队买后直大约米就可到岳大庙过路对可以到胜利路右米万寿广场前有石门上写着胜利坊从那里上即可建如果坐缆或大巴话要在这里买直接从胜利坊上到进口买即可那里排队买较少如果三五以上可以在体口买排队更少可以节少间驾导航搜索岳风景胜建优先高速则如果按最优路径导到上路危容易走错而且因为路较窄而且岔路可以把停在万寿广场停或心处停场如果吃饭可以停到门口三上路程统计岳坊华严忠烈祠穿岩诗林半亭索玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿寿天门上封寺祝融峰晚上爬还挺建带上手电筒如果有月亮可以手电筒有如几种案上午直接上晚上上步大约如果途览休频繁话可能需要更长间可以坐缆也可以做巴上或上到半在步爬步如果按正路线大约需要可以坐栏或巴午半住晚凌晨起来继续爬日每逢假日高峰期半格都会翻倍单或双间般都在等住在铁佛寺住宿交押格相对便宜但没有独立卫生间洗澡便只能提供热水寺无斋饭有泡等各种吃老板般什么候开始爬老板说大概认为爬还较快就起来开始到达望日台大约左右还有早如果天气晴朗十月份日间大约在左右所以还要等上两过为占据有利置需要早来午带帐篷也可以上后大衣押直接上望日台或祝融峰占据有利搭帐篷等待日午直接上祝融峰住馆然格会贵等待日年月日
夏计划五岳之岳夏计划五岳之岳相来在五岳最可能现或说最后现才会果却因为这程使五岳二居然虽然爬没啥可写可着负责任态度还要流水到爬之前有阳朋友讲很温柔滴像泰石头而所到茂林修竹林木葱郁温柔秀美从头说起因元旦二日怕想着早早门六闹钟等三收拾完毕门也七早餐七半开始供应只能放弃在到达心后在前粉继续吃粉吃完在心买说到售员到岳还好吧只好说风景县所以景般说岳元买好要上果延误趟只能接着等好在还算上刚坐朋友又闹肚催促要赶紧折腾番终开往岳大巴好高级居然有免刷刷刷就到岳也就半程好香好程间就朝前进岳民幸福交免就坐免路到达脚因为之前听说岳大庙很灵就先岳大庙拜拜拜大庙过程拜完就开始上心买门交坐在盘路上绕啊绕研究半天决在穿岩诗林走到半亭飞艳从半亭继续坐到天门蜗牛徒步前往天门然后汇合起爬到祝融峰爬过程继续在穿岩诗林朋友直说怎么都没有诗啊穿岩倒深有体会还要感叹句景里每到达景都有免性化啊也到景有还上朋友到天门集合开始爬祝融峰好啊大概都坐上来只爬这段路半风景还超美云雾缭绕着若若现群视野开阔览无余然后就开始过程继续到天门打算坐缆以为也就排半排半广播响起说至少还要排两建赶间旁坐纠番怕间来及还坐吧果就盘路绕晕耳鸣后好阵才缓过来在等免交到有到阳果上各睡觉六左右到阳夏计划五岳之岳
农历7月15日是老家祭奠祖先的大日。父母早逝，欲孝而亲待是人生之痛，现所剩仅有的每年一次灵前缅怀，我必须尽力到场。刚进农历7月，我粗地安排下行程，上网预订各段程的火车票。从昆福建，贵州和是必之路，于是就想黔东风景独特民风古朴的千苗寨，然后到阳五岳的最后一座峰——岳，从而圆满完成三五岳之。23号早晨6点多坐上西双版纳开往昆的大巴，一路上边赏景边吃东西边睡觉，悠然自中七八个小时就到昆火车站。刚好坐晚上7点多到凯里第二天早晨6点多的火车。一晚的时间对于我这个老火车控来说就是一闭一睁的功夫。火车正点到达凯里，睁开双眼是朝霞满天，走向广场前方远的1路公交站，坐上1路公交过9站就到往西江苗寨的汽车站。花上16元大概1小时左右就到西江景区前的广场，开始苗寨自由行。西江景区门票对周边有些的客实行半价优惠，朋友们若有玩一要向售票员提及，否则只能按钱多人傻处理。苗寨最美的风景应该是日落黄昏、晨曦日出以及月色下的夜景，所以在西江景区内一要住一晚。25号早晨完晨曦日出，优哉哉凯里乘下午3点多的火车到阳第二天凌晨4点。夏天就是行的最好时节，根担心寒冷，多带一套长衣裤有时夜晚乘车穿。更重要的是夏天一般的地级城市通宵达旦都有人活动。阳也例外，凌晨4点站前广场到处都是人。随便在公交站附近坐一下，六点多就有公交到客运中心站，刚好乘7点多到岳景区的车，1小时左右到脚下，开始岳。徒步上下大概30多公里，时6到8小时。我是早上8点开始，下午4点多到客中心坐免费公交到坊站，坊右斜对一两百米就是岳汽车站，有很多车到阳或火车站。到火车站坐晚上8点多的火车到鹰潭转福州，27号下午到家里。家行两误，把单纯家的枯燥行程变成丰富多彩的行是多么的美妙
大年说走就走大年说走就走相年前就做些准工又在蚂翻些之此祈福许愿乎来场说走就走高铁属郊打过花元让足足等半晚上七才到达青床来以为会住很艰苦没想到这么温馨而且床很舒很干净住候在前台领床单套己装上很干净氛围好可以在大厅来各伙起谈天说戏亦乎青贼王主题很温馨感觉掌柜二都很热心会耐心讲解路线告诉事项凌晨来有烧香但在路上掌柜交代偷带贵重物烧完香来半休会儿几驴友说爬凌晨三还有这么庙里烧香就该岳大庙有几起爬没有要门爬天蒙蒙亮上景色都雾什么景色都清楚过雨上空气还挺舒就冷上冷抖有云雾基什么景色都还好有驴友借件棉衣然后肯严重感冒候云雾吹上来能度超过五米而且没有很都坐缆走也例来候上就睡着夜没有休很辛苦体力严重足途有辛苦但很快这种感觉每天过样生活可以感受到还要精彩世界大年说走就走
这是环保车排队上排队坐车售票处的告示，只能坐车，木有缆车啦非常怀旧的一个火车站大庙门口就有这样的自售票机，相当好，高效便捷大庙大庙大庙大庙大庙华天假日酒店餐单岳一天最晚一班发车湘潭长沙的大巴车，人少，买票的都是客，车开出以后司机和检票员开始路上带客。岳上居然WiFi全覆盖！过信号大好从长沙坐火车到站~之前做功课，说很小一个站。真的mini啊出站口检票的工人员最后一个客出来，立刻关门躲进办公室。出车站，左转下坡，然后右转下坡，此时如果头就能站的全貌，嗯此处两百字吧。下坡以后找奶咖色中巴车，站-岳。那个车况两百字吧，六元一个人到岳汽车站。开出大概两百米右转有一个集散地，各路大巴中巴，售票员驾驶员乘客四处吆喝，挺壮观。这里停一会以后就直奔岳。车上人工售票，还收一毛的硬~35分钟左右颠到岳。出站右转就能岳坊和德克士，德克士门口就有免费1路公交，可以到大庙和客中心。我们住的青年舍，阳印象青年客栈，1路车坐到站下来，向前走一分钟。老板娘四楼大床间，信号好，热水佳。我们巨大的一个箱，墙裂建议存在楼下总台，带着必需品上楼啦。收拾完直接大庙，后门口有机器自售票，刷卡支付宝信都可以，刷个身份证就行。大庙真的好大啊，感觉就比故宫小一点点。西八庙，东八观，中间一路都是大殿。香火很盛啊，四周全是各种卖香的店。由于下雨，人算是少的，最后从门出来，又是卖香的店。转出来，在凤凰宾馆对的华天假日酒店美食广场解决晚饭。这里是点菜和点心的，价格合适，口味也差，卫生也可以。2元的绿豆沙，10元的牛肉粉，加一两样就能解决，第二天的早饭我们也是来这里吃的。晚上早点休息，准备第二天上。如果纯徒步，可以从胜利坊上，24小时卖票。如果像我们这样要坐车上，只能客中心，上二楼，也有自买票机，但是只卖门票，车票还是要口人工买，且只收现哟。队友声称爬动，买全程车票，一个人80+80。如果下，的门票是永远有效，车票是有时效的，单程当天，全程两天。买好票就排队坐车，等车人多，队伍排到二楼，慢慢挪到三楼坐中巴车，一车23人，早上这种高峰都是坐满就走。司机在开车前会发塑料袋，以防晕车。上大概50分钟的车程。东线上，如果没有拍照要求，忠烈祠在车上就能，路过正门口，五个的碑，着太大。下其实没什么雨，天还算比较凉，一路上都没有人下车的，所以想半路上来的估计没戏。过半亭以后的麻姑仙境，磨镜台都能，我坐在司机的后那个位。然后就是大段的爬盘路，有人开始吐，这个时候需要的是很好的力，让自己到景色还会晕车。约上能度越差，雨也大，湿气非常重。过民俗化村以后司机就开始兜售雨衣，快到站的时候一辆辆车都停在路边，狂卖雨衣和鞋套十块一件。我们提前准备好，下车穿好，开始步行。下车的地方能度很低，要走好几分钟才能到真正的天门。先路过一个财神殿，然后是一个卖纪念品的棚，继续往前走才能天门的坊。这时候有两个，向左是寿比那个石头，向上是祝融峰，我们直接上。有时候是公路，有时候是台阶，公路比较绕，台阶比较累，自己吧。我们是走公路到上封寺，雨大风急啊。休息一会后继续向上，上基都是台阶。最后能度估计只有十级米吧，我都到祝融寺下，一开始愣没。祝融寺就是最高处啦，一个石头的庙。香火很盛。下的时候路过会仙桥，走过要10分钟吧，最后一块石头，由于天气太差，还的清楚，直接。上封寺附近有台阶直接往下走就到天门，大概20分钟就到天门。来想下寿比，问个路人，说还要二十分钟，放弃。过天门两条路，要么坐车下，要么步行，由于队友身体欠佳，只能坐车。要走上少一段路，才能到车站，下雨天好多人等车，流水班车，坐的差多就走。下绕圈，就是盘公路下，其实中间的几个寺庙如果需要拍照留影，只是个思路，在车上都能。玻璃很模糊，寺庙都大，都是上的小庙。到半亭以后继续向下，继续路过忠烈祠，过是后门路过。下大约20分钟，下车走两步就到大门口。上下天气差很大，上几乎就是浴室的赶脚，下很亮，就是蒙蒙细雨。这里要说个奇葩事，为第二天早上能早点上坐车，我在哪儿上找一家提前买门票。一便宜3元，两付款以后发来订票短信，订单号和岳成人票的产品称。我就没有在后的短信，以为肯是订好。结果入园取票的时候，工人员问我是是取两岳大庙的门票！what？我花￥150+买两原价40的门票？！还好人家问一句，估计是觉买大庙的票却到来取票有点奇怪，然直接出票的话我就白花银，还退钱。马上打客服，态度倒是还凑合，哪儿客服说是在它们网站直接买的产品，是第三方的，要我直接联系它们。换短信上的电话打，也有人接，我说票对，进，价格也差很远，客服说先跟景区协调，大概五分钟我答。这一圈20分钟过，只排队坐车的队伍无线延长着。队友说要先现买，进说吧，我们只能自己另掏钱。最后客服的答说，这个票就是大庙的，如果能就退票，可以随时退。好吧，折腾一圈就是退票，赶着进，折腾，点退票。下以后跟客服打交道，一是什么时候退款到，二是这样的问题发生有什么补偿。客服说尽快退款，退赔道歉这种都没有。最后的结果是退款第二天就到，客服只是一解释产品下架，但是没有撤掉，我小心买到。我耽误的时间只能对起~~好吧，我现在哪儿买门票都是十分谨慎，要么就是哪儿直销的，要么就是到门口价格决要要买。关于在吃，景区物价都便宜，口味也怎么样，最后我们在免费公交车的凤凰宾馆对找到一家叫华天假日酒店美食广场，早晚餐都有，半自，口味，价格，卫生都算是适中。
来就想走来就想走相间天数天物均这豪迈提到烟霞茶院祝融峰岳忠烈祠岳坊穿岩诗林梵音谷为什么上路因为害怕到死都还没清楚这世界模样每都有梦有桥流水有绝为峰那么呢题三年前就己标接来五年里要逐年征华五岳年月西岳华之巅程徒步领华之年月岳嵩之巅程徒步领嵩之奥年月东岳泰之巅程徒步领泰之雄年月岳之巅程徒步领之秀与各驴友样前总会在上些毕竟还要做到心有数咱二代富二代间有限钱有限无间在蚂到到水穷处坐云起秋其所有里爬那都差因体力而异这能起主要因为里写到住宿环境处大深处门前有老树有深谷有流水而且老板后美女又善最键还布在之前星期就美女后美女老板很够思很建还推荐路线要还没说要那里住宿呢对陌生如此够思就应住宿没收还说为留好房间并且电话码哦这让对此岳之充满期待必须赞就程年月列武昌晚二十钟午三左右才到达就美女老板打电话怎么过告诉坐巴很在口到岳坊块大洋果按美女老板坐巴只要块约半程就到岳坊就有很住宿好像格都美女老板那里少贵那么其这候在乎贵还便宜倒因为有钱而觉与美女老板朋友就算那里贵十块二十块还会那里何况那里还最便宜天岳坊在岳坊那里等大约十几钟吧美女就来免接因为所以就骑着摩托来就与美女老板骑着单走在间路上间换骑风吹过耳畔长后飘起间景色如画阵心旷神怡如果可以希望就那么直走着直走着此处笑约二十钟就到半腰栈就在进大门远处到以后顿觉阵惊喜因为庭栈所以宾馆都样这里完就里住宅环境优雅宁静仿佛与世隔绝里还有高速上无压力上背后希望美女到要生气哦趁着天还没黑带门前谷里转转己为之取为绝谷因迷恋武侠风怪石嶙峋流水潺潺简直世桃源大约过到晚饭间犹未尽到只有就与搭手做晚饭候也在乡长大所以烧炒菜两在厨房忙亦乎这可正宗湘菜哦有没有流口水啊有缘千里来相会无缘对相逢晚与美女聊好久大学毕后大市里工几年受那种快节奏生活也放里亲拿所有蓄把里装修投身大笑称食间烟女愿守净土惹尘世哀怨晚上住在大深处住惯市高楼大厦听惯各种尘世噪杂此处静像进到无声世界晚上然睡很香二天大早准爬现美女早就起来做好早餐等起床好贴心哦大赞那天没啥事陪起运气错吧路花开正浓间墅里寺庙台寺心善佛在心台寺来靓善总会有好运祝愿生兴隆台寺钢舍利塔寺灵芝泉寺无尽路爬需要毅力油间花十五块大洋买几饼几茶叶蛋格贵哦寺竹林院寺路寺烟霞茶院阳烟霞茶院在烟霞茶院后有惊喜哦这里最好泉水很在那里补充水量阳烟霞茶院来几阳烟霞茶院也要阳烟霞茶院精吧阳烟霞茶院阳烟霞茶院饮水思源阳烟霞茶院茶院广告阳烟霞茶院茶院住宿娱阳烟霞茶院来己非喜勿喷阳烟霞茶院终到天门天门天门天门天门上寿祝愿大都能福如东长流水寿老松天门来曝天门就在天门候上起浓雾瞬间可度到十米在浓雾里就像泡在冰水里样气温也骤然降着英雄救美原则长袖衬衣果爬到这儿在爬动就坐打府继续之什么冷吗只想到十五度气温穿背心在身上洒水试试直奔祝融峰天门间浓雾天门到上封寺上封寺远处这样越往上风越大越冷啊来英雄主义要付沉重代从天门后过跋涉终抵达祝融峰重风景胜岳之巅重风景胜曝非喜勿喷重风景胜祝融殿祝融殿虽然喜欢进香但还拜祝融峰祝融峰无限风光在峰雾大远处啥也清也啥儿在祝融峰上会儿就开始雾太浓树上都开始往滴水过过来也有番风味祝融峰祝融峰单使好技术到祝融峰仿若仙境般祝融峰祝融峰祝融峰大约走雾才慢慢淡五岳独秀五岳独秀穿岩诗林有没有像西里妖怪门洞穿岩诗林往就到忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠这里觉要好好瞻仰因为这里埋葬民革命军将士忠魂年鬼抢咱粮食烧咱房糟蹋咱姑娘忠肝烈胆抵挡鬼枪炮要伟大卫战争世界四大西斯战争之它靠米步枪战麻雀战战雷战就能打赢它动重兵集与敌浴血奋战在付巨大代牺牲后才最终打赢岳忠烈祠岳忠烈祠历史远河永在那些逝将士将永远活在后心今天幸福生活来之易好好珍惜路往到梵音谷到神往久瀑布说上每都有武侠梦也曾幻想过在这样修炼门绝世武功从此称霸天莫敢从过梵音谷就到大门间大约午五左右至此岳之告段落梵音谷其美女直推荐岳庙水帘洞景话说水帘洞还西摄取景但没因为想把景都遍希望留念想好来途碰到哥儿也咱俩互相过聊天来阳市有朋远来亦乎之前住在住半腰还高吃饭还成大题过推荐后直接美女那里晚饭又美女亲厨烧做菜吃可香那哥儿兴奋手舞足蹈说从没有住过这样静从没吃过这样饭菜此总有三大收领岳之秀二好友三有开生住宿体难应该这样吗在路上总会有期而遇风景水也美女栈很适合居想还会来也希望各驴友前来美女创易支持绝非广告望驴友察秋毫两日光仿佛过千年忘掉笑忘好以之秀留约之谱写段神话想会终生怀念这里村为美女茹两诗艺也许有矫也许有煽可以说在演戏也可以说在装但这感感谢热款待让之精彩非凡巍巍岳绵延八百里幽幽纵观九州奇之秀无与伦之美风光旖旎五岳独秀称天村幽径直达香枫溪门前古树百年皮开门喜迎天四沐甘霖万寿无疆茹荣华富贵茹怡二就天上仙雪白云朵衣袂温暖清风呼吸晨舞飘飘彩衣夜话漫天星辰就天上仙心跌落间眼神如泓清泉清澈脸颊就像抹彩虹温润迷身段好似溪婀娜姿谁让来到谁让在遇声音柔如天籁笑甜就像蜜与相心却与相那么清淡如此梦绕魂牵啊又恨仙啊仙快到天上有万寿之疆仙食间烟留走赤裸裸愿永远都能这世界温柔对待愿围此生都有善存在视况而武汉硬座硬卧住宿间格也会有相应变化门吃饭没超过来就想走
叫狂魔叫狂魔相在北汉喜欢爬感觉男就征大克重重困难珠穆朗玛峰那绝对济毅力双重考在己济允许况爬爬大忆北也就长白算上大说孤陋寡闻但感觉长白那种浑厚连绵那种而大急转上各色工有己所以开始现己梦想每年在北都会爬香后来有征三五岳想也爬些其可惜有大没有留如果有会把补齐前还有北岳恒岳嵩没爬如果有志合希望因为以前所有都己连都木有泰华黄庐雁荡云台门级香叫狂魔
2017年11月30日的，现在是2018年，方想起该点什么。一方是因为懒癌晚期，凡是都有拖延的毛病，另一方是因为大学毕业3年以来，从没写过东西，早才思枯竭，知如何写起。恰逢公司变故，长期休假，每日除买菜做饭、吃喝拉撒、遛弯跑步，便无所事事，着实难熬。于是写，以便拾起美好，忆走过的路、过的风景。写在前2017年11月30日的，现在是2018年，方想起该点什么。一方是因为懒癌晚期，凡是都有拖延的毛病，另一方是因为大学毕业3年以来从没写过东西，早才思枯竭，知如何写起。恰逢公司变故，长期休假，每日除买菜做饭、吃喝拉撒、遛弯跑步，便无所事事，着实难熬。于是写，以便拾起美好，忆走过的路、过的风景。出发准备此次出行没有什么计划，无非就是在马蜂窝几，就有一种前往的冲动。计划两天，但实际的时间只有一天半。出发前也没准备什么东西，只背个双肩包，里装件轻羽绒，几个包跟巧克力（特强调没有带自己做的小饼干，身边的朋友以为我生活易，一直吐槽我出玩都要自带小饼干，这只是我出发前的早餐而）。人在途中11月30日乘坐09：09从深圳北前往西的高铁，大约11：40左右就到。一下高铁，瞬间懵逼。寒风迎扑来，寒侵入骨髓，冻我瑟瑟发抖。在深圳上高铁前我只穿一件短袖外加一件防晒衣，气温咋就差那么大。还好机智如我，早有准备，立马披上羽绒。走出高铁站，一推密密麻麻的人群来晃动，都是拉客坐车的，甭提有多热，跟一群粉丝一般。之前过，高铁站有大巴到客中心，车费6元，大约20分钟就到。我走出一眼就大巴，正想赶过时，一哥们一直黏在我身后，说顺道，只需十元，犹如苍蝇一般，在耳边一直转呀转。我心想图个方便，况且我一个堂堂1米8的壮汉，还怕把我卖成，于是我上车。有惊无险，大约15分钟的车程，那哥们把我送到口。（期间问我是是来烧香拜神，一直向我推销香火，早就听说这边卖香火很会宰人，我搪塞说我是无神论者，只是来爬爬、散散心）胜利坊，的入口。此处有很多的大姐问是否需要包车上，或上住宿。此时的我很天真的坚持要从脚爬到！往前走一段路就到售票处，淡季的票价是80元。买票便气风发的出发，有种誓死征服岳的豪。先拍下个路线图从1号线出发，过梵音谷，拾阶而上，甚是惬。一路上，只有我一个人，到其客。置身其中，仿佛整座都是自己。于是哼着小曲，继续赶路。走过拱桥，爬上大坝，映入眼帘的是华严。水甚是平静，如一平整的纸。偶有几只野鸭悠然的划过水，荡起一圈圈的波纹，使平静的也平静，倒是增添一点生气。梵音古道是依谷而建，故一路均是蜿蜒的石阶、潺潺的流水、满地的枫叶。一路欣赏沿途的风景，走走停停。时时驻足端详岩石上的刻字，或龙飞凤舞，或笔锋端圆，对于我这种连到自己的签都会恶心半天的凡夫俗，禁油然而生对前人的赞叹之。石刻一路皆是，风格各异，为这岳增加少的化蕴。走大约有一个多小时，当我到这块石碑的时候，内心是崩溃的，离最高峰祝融峰还有整整的十公里之远。罢，自己的路，跪着也要爬完。于是埋头前行，或许只顾着往上爬，翻路线图的时候，才发现完美的错过忠烈祠。想逛一圈，想想还是算，人生没有头路，错过就是错过，大下的时候也迟（事实是下也没，当真错过）。沿途的油松掉落满地，一眼望，以为是一片黄土地，细时才出是油松。踩在上松松软软的，非一般的感觉。越往上走，气温越冷，风越大，雾气越浓。走很久，一个人影都没到，此时心里多多少少有些发毛。除时时能听到环保车的声音从远方传来外，四下安静的有些怕人，唯有自己的呼吸声和脚步声清晰可辩。周边的氛围如下图：心里怂的我决走徒步道，往绕道盘公路上，时时可以到环保车呼啸而过，虽然路十八弯，但是车速很快。透过车往里，客都是昏昏沉沉的眯着眼，估计是司机转晕吧。终于到会喘气的活人，感受到一点人气，也心安少。途中遇到一个淳朴老大姐在收拾菜园，便上前询问离半亭还有多远，老大姐操着一口我太能听的懂的普通话告诉我，大概还有20分钟就到。走过延寿亭，来到穿岩诗林，离半亭就远。延寿亭是个普通的亭，穿岩诗林也没有什么好，里很小，5分钟就能逛完。到半亭，问一保安离天门还有多远，保安说还有7.8公里左右，徒步爬上估计要3.4个小时。此时差多15:00，着天色愈加暗淡，于是决坐环保车。由于今天风过大，索道也封闭，就算没封闭我也敢乘坐，因为我是一个重症恐高症患者。买好票排队等车，人多，也就5.6个人。等车的时候问售票姐姐哪里有卖水的地方（时只带一瓶水），售票姐姐态度超好，可能我一个人孤苦伶仃、甚是可怜，送瓶水我，顿时泪流满、感激涕零（夸）。大约10分钟左右，车到。上车后，感觉跟上贼船一般，整车都是大妈，估计是一个大妈行团。我找一个角落位置坐下，总有一种祥的预感。果其然，车开没多久，一大妈央求司机要开太快，紧接着一个接一个的发出干呕的声音，犹如交响曲一般，此起彼伏。车上也就20多号人左右，最起码有三分之一的人在抱怨头晕想吐。知道是哪个大妈出的馊主，特粗嗓门的喊道：“唱歌呀，唱歌就会晕”，大妈起个头，全车人跟着一起唱：妹妹坐船头，哥哥我岸上走。。。。。。大约20-30分钟就到湘寺，也是环保车的终点站。在车上，司机会向我们推销雨衣，10元一件，虽然贵，但是我内心很是抗拒。一下车，一万只羊驼从我脑海跑过，雾气浓的几乎清周遭的环境，冷湿的天气使我开启震动模，赶紧上车掏10元买件雨衣，最起码能抵挡住一丝寒。休息片刻，接近16:00，赶紧快马加鞭，进发最高峰——祝融峰过天门之后景色另我眼前一亮，树上挂满晶莹剔透的冰块。雾凇！雾凇！虽然行为上没有现出来，但是我内心是这样惊呼的（从高铁站坐车到口的时候教过司机上是否有雾凇，说还到雾凇的时候，也就没有抱多大的期望）。对于一个在四季缺冬的地方长大孩来说，第一次到雾凇，禁的雀跃起来，雾松——美的令人窒息。
远处的祝融峰笼罩在云间，下的村庄散落在田边；远远的湘江水长，静静的脚步渐远。莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。梳妆台前对镜梳妆，美人池旁歌舞霓裳；同根生兄弟深，连理枝夫妻长；摇钱树历沧桑，允春亭几度辉煌；古华居前石狮凝望，藏阁里香火绕梁；一枝枯木，几朵灵芝为叶；满地落叶，一根古木做杖；往上走，便是磨镜台深藏林中，头，却背包客初露道旁。好思，编下~就是闷，换个地方，溜溜自己。Tips如果是徒步爬，一切从简，上的东西算贵。水要带太多，两瓶就行，喝完半路补充。上封寺住宿强推。行程我的路线：广州—火车站，出来坐到汽车站（岳大庙）的中巴（6块），终点站下。步行至岳坊，坊后就是公交站，可以坐免费公交车（之前是电动车，现在改成公交车）。东线梵音谷—忠烈祠—穿岩诗林—半亭—玄都观—竹林道院—邺侯书院—铁佛寺—寿比—天门索道—天门坊—上封寺—望日台—祝融峰—民俗化城—藏殿—磨镜台—灵芝泉—麻姑仙境—半亭到胜利坊。纯徒步推荐路线：东侧上，沿梵音谷走，到忠烈祠爬到腰从后门出（绕公路走冤枉路）。沿着我的路线走，下的时候走西边下，到藏阁那块石碑走右手边，然后遇到岔道都走右手边沿美人池—同根生—钱树—梳妆台—允春亭—古华居—藏阁刚好绕完一个圈。然后可以古华居旁边的道也可以走公路原路。然后根据个人喜好路线下。花费来火车票78*2=156（广州——），火车站——汽车站来车票（6*2=12），水（怡宝*4+脉动*2+红牛+冰红茶=30左右），午餐两顿（茶叶蛋2*2*2=8）门票（学生票半价：门票60+大庙30=90），上封寺住宿+晚餐+早餐（50），火车站旁边快餐10.计：360左右。下基是我按行顺序放的一些图，希望大家喜欢。岳坊，后就是免费公交车从这里出发梵音谷小道清泉石上，小桥流水华严忠烈祠，里有股悲壮的氛围，向抗日英雄致敬！忠烈祠的厕所真错，很干净，打扫卫生的大叔卖黄瓜，3块一根，很良心。除这里，还有一个地方的厕所也错，在天门索道那。忠烈祠从上往下，在这从侧门出比较方便，绕公路。里陈列着英雄们的简短履历，都是高材生。我家那边叫蛇lizi，尾巴会变色，知道真正的称呼，它挺配合我。还是那只小宠物觉厉塔觉厉石某藏宝洞，内有奇珍，onepiece真的存在。像像一只特委屈的二哈像大鱼一样的石头，因为长所以叫龙。穿诗林到半亭的吃货一条街。前进方向第三家，树旁边那家店，阿姨人很好，很好说话，怡宝3块，茶叶蛋2块，简直是业界良心，而且很好吃，推荐我说宣传一下（我是付完钱才拍的，无利益相关），阿姨比较害羞，肯让我拍，所以没拍到正脸，很好的阿姨庭院苍苍证岁月流逝对着太阳手机拍出这种效果。。。我开启天眼！寿比石
岳心血来潮之岳心血来潮之相其直都很想把五岳走遍正好现在辞职在没什么事晚上接到学电话有没有那里可以放松心但只有两天假就先离最近岳花粗各友二天早上就先从怀化坐汽到阳心汽其只有三百里而且还程高速硬让司师傅开钟有影响心啊后又转巴士到岳汽都要坐晕过之后就到昨晚在上心瞬间云转晴青年舍老板说岳只有这青住呢还很兴奋在上双间才元很惠呀每房间主题都样住贼王主题房很喜欢舍离大庙以及心都非常近在里香就按往心过程遇到阿姨要要让带进块钱如果门话要就开启生逃程过各种路还进进景先到就大忘叫什么过有很在那钓鱼进景才原来之前些都样前路上基没什么过有很景包往但想既然来爬然要走上啊坐太没诚继续沿着盘路走到各种坡急弯为开捏把汗大概又走到忠烈堂纪念军里很大可以进参观过这那走动等来就提坐上景班在景会停想话就可以完还可坐班继续上过在半亭要转也可以坐缆上天门这段路前坡更陡更急间有民俗化村可以在那里有鬼都而且有很大弥佛还有鬼门奈何桥哦鬼门候要心里没有灯挺恐怖还迷路直在里打转整挺吓还有奈何桥走上石拱桥走那木桥据说木桥大恶走完可以在景门口等班到天门后瞬间起来因为从天门祝融峰路只能步可惜这几天雾较大路上景色都灰蒙蒙过快要靠近路有很黄花顺便做踩花大里会夹杂些鞭炮学还很诚心那么重香居然直从脚提到希望愿望成吧对佛朋友建就像样拿三柱免香上上吧心到就候可以在路吃碗豆花走哦原谅没什么美景因为路都坐啊岳心血来潮之
我到阳市是个卖香烛的城镇，基上毎个店铺，大小宾馆、饭店、百货。岳大庙如果到这小心点买香烛都很贵，还利毛爷爷和蒋总统，有的介绍江书宣传。
相五岳之岳相传神祝融领封之主峰祝融峰也充这岳佛教教香都很旺盛大这里无数佛教徒教徒心神其更因为五岳之岳因此在更赫年月日抵达阳开始岳之从乘坐路到达阳运从运乘坐大巴到达岳风景元路高速很快就到达先然岳庙岳庙并没有想象那么大在过东岳庙西岳庙岳庙之后现岳庙规模算较但岳庙香也很旺盛岳庙有就东西两进院落佛寺院观这些寺院观规模非常几乎件屋就庙在岳庙逛圈以后就从后门岳庙直奔门教师无优惠景有景在售处可买也可买没有买景就顺着路准步岳在里气远远及东岳泰西岳华因此对岳间计算有误差其如果坐索只靠步岳也需要两天从早晨都步上路过很寺庙还有座书院但其规模都极而且寺院能挂单而且在脚之间也没有什么民居可以住宿如果走到半腰天黑那就没住还好路上终在午半左右到祝融峰祝融峰围有较大宾馆住宿很贵最便宜要元房间还打听上封寺上封寺岳座寺院规模也算岳大寺而且可以挂单在上封寺床元总算晚上担心没住在上封寺住之后来到远处祝融峰在那里到专门供奉祝融庙宇来晚寺庙门只能在附近几景览五长假过因此来到并独在饱览美景这候漫野杜鹃远好似朵朵礼花绽放在间渐渐天黑来到庙里在大雄宝殿里念遍观世音菩萨普门己带后就房间夜里风呼啸好冷啊紧紧裹裹享受着大孤庙听风冷冷境二天早没有观日台日而在上封寺吃过早饭就顺着路直接半路路过天柱石屋这石屋民期有为修而建在这里稍休前天走路太过疲乏到乘买在乘买买样钱哎早就在售处直接买在过程又览几寺院岳虽然气如东西三岳但如果纯话仍然可觑其耗体力仍然很大但其景色及寺院古老还有化遗留远及其三岳
上一是在前年年尾，当时有些许仓促，为费销连夜赶的稿，趁着从险峰上下来的热忱，跟喜欢的人许承诺，也许下愿望在来年要上，后来种种原因，一直推后，到后来离开G市K家，来到S市，自此与K家中断联系。年也数次相约，却总琐事搁浅，仅在朋友圈偶尔刷刷大家的近况，彼此点赞以示问候。2018初始，某天突然收到S美女的邀约——1314岳寻雪，都是K家的小伙伴，没多想在下一刻就订好行程的车票。启程12日晚上10点左右，大伙各自在所在的城市搭乘上开往北方的卧铺火车，当列车到达G市，知道大队就在隔壁的那趟列车上，会心一笑——朋友，下一站……早上6点，天未亮，列车开进阳火车站，走下车厢，瞬间感到空气中多些冰冷，却也影响此刻的心，火车出站口依然是人头涌涌——住店,的士的招呼声，同的是带着地口音。背后突然人一拍，随之是熟悉的声音，终于跟大部队集合，说好，对方一个笑，客套在这时显如此苍白，如此多余。一行13人向目的地出发，大巴车途中还发生“迷之多一人事件”行程提示：火车站公交站搭乘181路公交车（2元）——阳中心汽车站（20元）——岳风景区PS：跟售票员说是岳风景区，因为还有个县，两个同的地点到达脚下的小镇，第一件事吃早餐+市场买菜，计划晚餐是在打火锅……，问地人知道市场附近有家很好吃的早餐店，在市场边上的洞庭春，店里还有取暖的桌，第一次到这种神器，立马钻进舍出来，吃着热腾腾的米粉，跟热的大姐周旋香的事,还有1元一碗豆腐花超级好吃……吃饱喝足，大伙大包小包向着售票处出发，沿途商铺营着各香烛，小特产，翻新的建筑令人怀疑此地的历史沉淀，过粤大庙却并未进，因为没有到期待中的白皑皑的峰，因此商议直接搭车上，或许还能到未融的雪售票处直接购买门票+车索套票（158元），一群人立即占据一辆中巴车，车从站台驶出来，没有走多久便开始上，一路都是七拐八弯盘公路，直接几个小伙伴转晕，在终点天门下车，剩下的路程只能走上。立在天门的观景台上，远望群，叠叠，此起彼伏，果然是美景。上的气温逼我们捂严严实实的，脚下的地有大片大片的冰，兴奋，路哪有冰就往哪走，毕竟也是体会一在冰上行走的人下榻的祝融庄，最靠近祝融峰的馆，性价比能与同价位的酒店相比，简直到90年代招待所的赶脚，床单污点斑斑，木有暖气，一伙人房间内歇息，嗑瓜，聊天，准备休整后逛逛，许久没有，话题依旧多祝融峰的视野超好，体呈现的连绵的墨绿色，可斑驳的冰雪，另一番景象，没有日落，没有云海，但是却缺乏乐趣，一群好玩的人儿想尽办法摆拍，身边有个最佳导演，最佳摄影，完全影响未能如愿到雪的心……晚餐是找馆老板借的杂物间（受老板娘N个白眼借来的），力的伙伴从家里背电磁炉（特感谢S大美女管家），汤锅上，估计在开发成区史上也没谁，十几号人洗菜，打火锅，还有自带的背景音乐，简直……（后来老板娘下，直接拔插座）吃饱喝足，又有人建议上夜景之类的，一行5人趁着昏暗的路灯继续往祝融峰进，晚上的道路很清静，偶尔能几个路人上下，完全区与白天人头嚷嚷景象，几乎整个景点都包场，祝融峰上有人在租的过夜帐篷里聊天，其的完全属于我们的~~谁曾想，我昨天还在上班的S市加班，今天就到外一个城市与朋友相聚，友就是这样，有心便能相聚。店的床上有电热毯，需要盖上才能感受到温度，约早上6点起床一起日出冬天的6点，天还黑乎乎的，气温很低，依然没有到霜或者雪，一伙直奔观日台，一个小小的阶梯观景台，像演唱会，坐满人，还到旁边有过夜的帐篷，白坐一个小时……没有到日出因为有同伴昨天没有到，几个小伙伴紧接着第三次，依然是发挥创色，拍照无极限，雄起玩累就馆在房间里继续开炉吃早餐（老板娘地方），超级满足，吃饱喝足收拾行李准备下，依然是缆车+汽车下，缆车一次能载50人（空中公交车）。途即将结束，还是要走，贪婪，一次尽，把向往留住，把美好置存起来。我知道以后，还能能来，或许能，或许还能……尾声从自己待腻的地方人待腻的地方找寻，我想这就是行的义，相聚时尽欢，分开时勿念。过好彼此的生活，沉浸在无谓的悲伤和忆中，极对每一天，这样才能在次相聚时对方更好更饱满的状态，这样才会让在乎的人担心或牵挂，这才是最好的状态。期待下一次的行，亲的K家伙伴们。
跨年雪中行出发时间：2012年12月31日从广州出发到达时间：2013年1月1日早7时左右到达交通工具：大巴车天气温度：零度以下穿衣厚度：薄款羽绒服，内穿一件毛衣即可行形：外自费：1000元左右（吃，住，大巴来等两天）住宿：半腰一个民宿，三人间2012年12月31日晚上22点钟，我们坐着大巴驶出广州，驶向方向，具体方位是阳的，那一夜无眠，跨年倒数就是在一行人的欢呼声中度过的，我在心中默念2012走，2013我来，在哪儿。在车上时而玩着手机，时而着车上放的电影，无聊的《锦衣卫》，也睡着觉，车上空气还好，期还要停车服务区，没事还撒尿，真心的麻烦吖。大概早上7点多到达目的地，下车后一阵发抖，赶紧把羽绒服穿上，进入东大酒店，洗脸刷牙吃早餐。早餐吃鸡蛋，喝粥，吃，两小块方糕，身体算是暖和一些，出门的时候也没有那么冷。我们上车几分钟就到景点服务区，这就是我们徒步的起点，这次带队的是芝麻，我们在一个坊下合影，真正的徒步开始。起初芝麻说我们的第一目的地是半亭，说距离算远，就这样我们一行60余人的队伍，拉开徒步的战线，太阳慢慢升起，我们也渐渐在徒步中喊热，接着就是一件件的脱，当然没有光膀的，也没有裸奔的。我脱掉羽绒服还是热，只因我的背包太重，后背与卫衣接触的地方都渐渐汗透，那种感觉好受，可我却能继续脱，脱就是最佳二逼奖主，HOLD住才行。这段路和我的个性一样，从是按套路出的，一会儿是石路，一会儿是桥，一会儿上，一会儿下，绝对的无厘头。一路上，有小溪，有河流，有泊，有瀑布。一会儿热，一会儿冷，一会儿有雪路，一会儿有泥泞，绝对让心起伏跌宕。后来才是难度，有种海拔的感觉，断的石阶徒步，背着重重的行囊，一步一步向上爬，累的整个人比孙还孙，内心之中多少次想放弃前行。几个小时过，之前说的远，变成邪恶的传说，就像小孩一样觉人说谎，就也信，也想理，让狼吃。泥泞的路让我们裤腿沾上泥巴，雪地路真心的很滑，杖成为此行的救星，它真的起到一的，成为我真实的拐杖，让我有一种搀扶的感觉，有前进的动力，也让我战胜一路攀岩曲折的路，任由泥泞的黄泥汤路，或是好走的雪路，照走误。一路坎坷，一路疲惫，一路艰辛，我们喘着粗气走到半亭，又饿，又困，又累的找到住处，放下行囊，寻找椅，一屁股坐下，想说话。那时一下，我们大概徒步四个小时，可想四个小时有多少里程，多少艰辛来到这里，多少毅力和勇气，真佩服自己又胜利的征服一，当然这只是此行的一小步，前进的一大步，征服的刚开始，行的初体。我们居然在这里足等一个钟才分到房，我和阿源一个房间，还有一个老哥也在这屋，我俩简单整理之后就出门，只因我们都饿的前心贴后背都。这样的等待太坑爹，这一个小时对于我们多宝贵吖，可以睡口水横飞，鼻涕直流嘴边入口，中午都喝汤。我俩各自吃一个煮豆腐干和炒粉，在这种地方就是一个字贵，相比凤凰古城来说，还是那里较为合理一些，就这样吧。我俩吃过继续走，向着麻姑仙境走，一路的人多，阳光晒暖暖的，路上遇到几个女孩堆雪人，我俩也边走边拍，有个女孩和阿源搭讪，我在旁边腔一句两句的，挺有思。们的雪人堆的错，有心，后来我们有来和雪人合影。这一路，我们麻姑仙境，灵芝泉，磨镜台，真心的说，没啥。只有灵芝泉的雪灵芝还好，只是我们上的时候很危险，还好我们顺利的下来，相安无事。原路之后五点左右，大概在五点半的时候，芝麻就在平台上呼唤吃饭，我们非常极的独秀饭庄，一个个冻嘶嘶哈哈的，着一个个菜上来，管男女性，筷的飞舞都很精彩，很快就可以消失一盘。话说没啥真正的硬菜，能有的吃，能吃上热乎的就是知足，况且一桌人吃东西还有动力，能吃饱就是幸福。晚上开着空调，屋里暖暖的，我却一直手机上网，迟迟睡，直至23点多。为日出，我和阿源四点多起床，四点半出发，还是晚几分钟，没能和大部队一起上，那天真的冷，也许是没有风的缘故。我打着强光手电照亮前方的路，没一会儿就热，脱掉羽绒服前进。这段路是曲折的路，路上都是溜滑的冰，稍小心就会滑倒，而且会由自主的从上坡往下坡滑，那时的况是夜黑无风走冰地，我们都努力的往上走，可这段路是才是真正的征服路，太难走。走一会儿就可以到一支队伍，我和阿源渐渐超越一些队伍，可我们越走越累，偶尔停下来吃几个阿源带来的牛肉干，来补充身体的源动力。又过一会儿遇到同队的晓佳，我们渐渐的一起走，像是一个强者，速度一直慢，而且没有杖，偶尔有路滑抓一下杖，大家就这样互着前行。这种上行几百米似乎相当于正常步行几公里一样，难度非常之大，辛苦程度真的有。有一段路，我真心的走上，往上走就滑下来，靠边走还有更大的危险，克服困难后才走上。也有的路非常滑，我装逼的溜冰一样，对于我而还算有点把握，也许是从小在东北长大，对于这种冰上的平感还有一点，只是危险随时都在，我只是在赌自己那一刻的精彩。我的鞋在那里超级滑，是重心掌握问题，而是在鞋的身，真的让我吃小苦头，努力的像蜗牛一样向上爬。有一段阶梯很长，很多人走走停停，影响后的脚步，那段阶梯还很高，爬起来会非常累，但是我们都知道需要一鼓气，一旦停下来就容易停歇，停歇既既耽误时间，又影响自己前行的绪，会有松懈的感觉。当我们上到石阶后，终于和芝麻碰头，组织终于找到，依旧说前远，其实我们又走很远很远。我们走到上封寺，那里有我们的朋友在住宿，可是手机关机，伤起。从上封寺出来，我们又走一段路，又上一段段台阶，我的怪怪，终于到望日台。我和阿源找一个宽敞的地方放下衣服，我站在较高的石阶上，闭眼为我的朋友们祈福，愿们2013都好运。从早上出来，我就一直戴着防风镜，实际那天很少有风，可我很久后才摘下来。望日台人很多，人们在内心中唤日，期待那红红的太阳出来，让我们感受一下2013的美好，可它那天害羞的没敢出来。我站在高处，着男男女女的拍照，有合影断，有屌丝拍照，我心中一阵暗笑。离开望日台，我们祝融峰，坚持在祝融峰的石碑前合影，后又祝融峰最端。期间在岳我和阿源与晓佳几个女孩有过一个合影，行可以认识新朋友，绝对是行的财富。没过多久，到同行的一个男队友鼻青脸肿，才知道滑倒摔坏的，芝麻说要天门，有个女队友摔骨折，真是祸单行吖。小心驶万年船，从那一刻开始我心中暗说小心。我和阿源找到树挂的地方，开始有趣的拍拍拍，我一次的装逼时滑倒，只是滑倒后安然无恙，后来知道小脚趾在滑倒后有挫伤，装逼需要有代价的。下的路上，遇到同队的沈姑娘，一个活泼开朗的90后，一路上有扶着，偶尔牵一下小手，这是一种互。在前，我和阿源觉OUT，教我俩使啪啪，才觉很傻很傻逼。我们算一下时间，上需要两个多钟，下居然也是两个多钟，下显然容易的许多，只是我们放慢脚步。沈姑娘与我们一路下，的穿着就像一个逛街的打扮，穿着相称的草鞋，手中拿着一根木棒当手杖。与同行的另一个女孩上祝融峰，沈姑娘跟着我们一路下，那个女孩很像糖小糖，无论身材，说话个性，都很像。我们在十二点前到住处，整理程的行囊，在天台上小坐。沈姑娘脱下草鞋，等待的朋友，写下纸条，就在我们要离开之际，那个女孩来，我们一路下，到买票下的地方，买一下车。我们很快到下，和阿源在一家店点两个菜，平板电脑倒出此行的照片，简单吃过后，寻找东大酒店。当我俩找到地方，那里早有几个女孩在那里，晓佳们就在那里，一下，我们还要等一个多钟，特产店买几盒糕点。三点我们出发，只是我们停在一个医院门前，几个队友把那个伤者抬上车。来的路上，继续无聊，又继续电影，移动电源也力的在最后几个小时挂。好在手机电量一直坚持到最后，当我们到广州的时候，接近午夜12点钟。我们迷迷糊糊的下车，一个个打车离。这次跨年的程，在我来徒步上，在险阻前征服自己，也是征服内心纠结，我为征服而生，继续我的征途。岳冬天一样美景一路风光，一路徒步徒步走向祝融峰
五岳之岳驾五岳之岳驾相笔好也没有摄影技术所以就做简单住距离里开估计两半左右考虑到步上间较长所以钟就起床等媳妇准好整准原计划半赶到开始因为很大暴雨带着孩便所以在附近找休停赶到心半心停场早没路倒有各种香就免停没敢就等着宰吧少则几百则上千在心前路上慢慢蹭慢慢找这男过来说前远有大型停场可以停上千台而且需要香元停天抱着心试试心里到临停场其根就算停场就拆迁废墟整平好几坐那收元台媳妇量直接到住宿很好有免停解决停所需呀住宿原没打算住宿突暴雨打乱原计划直接在上哪好直接到付住青年舍貌似主题装修颖亲房上铺龙猫主题崽崽很喜欢各也错楼有提供餐饮味门可以半或免米以免门有淡旺季景大门元元每都要买淡季门元元交心说上往环缆天门环缆终从天门到祝融峰大概要走钟左右环在心缆半亭坐朋友可以直接到天门想体缆朋友就在半亭然后排队乘缆缆其缆两三厢或五六厢相那种可以做大厢像大巴样步话从胜利坊直接开始心买上里有售处买题半亭那里有农过偏离主路有远大概两里左右样柏油路主路水泥路就农这很容易辨半亭往上就没有饭馆过上有泡元桶矿泉水元瓶朋友己斟酌步主路穿插在起步路程都石台阶颜色黑很老石台阶那种台阶以前石匠凿来为什么要强调这因为在间有段修石台阶这种台阶花岗岩切割来过米就那种老石台阶刚到这段台阶候就想着景修路路程要短些想很美好但现很残酷这什么景修路这农修路就把带到农为此走耗最体力而水背包里瓶而后手还拿瓶到天门候就喝光体力在可以喝罐红牛交也有半或免优惠但单程交没有半优惠只能或免五岳之岳驾
想庐,后变故,且4月份门票还是淡季价80元.那就以下计划.程1火车T326宁波到杭州14.11-17.15钱,时间衔接好(一个星期到,这个车次时间有变化).程2火车K759杭州到18.08-07.50硬卧晚上睡早上,喜欢.程1火车K760到杭州16.26-04.44硬卧但票是买实际终点站阳站(相差6元钱),站没有硬卧票.杭州城站到火车东站衔接为通宵车200路事实上火车晚点没坐,而是打的51元(赶时间走高架).程2高铁G7695杭州到庄桥6.27-7.27能赶上上班时间.预住:上封寺没有预订,到达后因香客包揽没住上.仅流水帐保存。此原始照片对人出现镜头中，示抱歉。:1.中巴车从岳到火车站,或相，要问司售人员是否直达，我就上当转车.2.中巴车到达火车站,实际还走300米马路.火车站出发时有车在车站门口。出发：前无论天气预还是实际天气,天天都是有中或小雨,很是犹豫还是.实想退票还是出发.火车早晨抵达株州站,还下着雨,担扰在雨中.此后火车在2-3分钟一次鸣笛中早上8点到达站(全程封闭,为什么要鸣?),晚点十分钟.没雨很开心到出站口,雨就下起来.坐上中巴车,雨点就大的可以淋湿全身.此为火车站出口处火车站正下方就是乘中巴处,(程的照片),车要往岳景区(也有其它地方),上车后雨点很大,(这300米的马路来时,要走进来的)车票6元约过40分钟8.50到达岳区汽车站.出车站门右边为坊,对就是免费公交车站.(雨也早停)。车厢这里写着,但车没有往康家垅门票处开(还是上车问一下司机为好,可以少走公路).我在大庙北下车(大庙后坪)后往走,到客中心二楼买票,(后来才知道,如果纯粹是个徒步客,就必客中心,在康家垅查票处就有售票口)公交车乘车时间5分钟.然后在到大庙北,对就是上的路.胜利坊及路上护栏上的化.9.13开始正上到达康家垅查票处走公路,到这里往下走.(事实上入园后公路右边的路,才是梵音谷的起步处)然后到的溪水,感觉雨后就是好,空气也清新,水也湍急.上就是华严,在相机中泄水,有立体感,通过坝,又到公路上.9.45到达华严观光车站.这个神州祖庙,没有开放.沿公路走到玉板桥,按指示走路忠烈祠.(第二天下走的就是往灵芝泉路),9.58到达路还在延伸，我到此(边上是厕所)就往忠烈祠方向走，忠烈祠大门,简介及甬道.10.14到达10.32出.
岳日岳日相早就听说岳景色还错可以为满足儿愿望遍三五岳也早就决带起可总抽间来这刚好遇上学校提前放月假上最近天气直还错所以也想都没想直接把这也来场说走就走程在准这程之前在上搜索两日有果蚂顺便也进来所以现在蚂成员就来说说儿这起两日历间月日北也就北坐早上凌晨所以在过午左右终到较旧也大但还少估计都口就有好几辆那种巴在元为防上受骗在上之前还与售员认钱元大概过半左右吧也没有什么体间概念感觉就还最少有钟巴直接把到汽候售员叮嘱每来坐候要坐这种有标巴千万要坐没有标其它有没有听进正听走先眼帘就那大坊原来口就那大楼左路上做事清洁工怎么怎么上告诉往前走走几步路想起早上起早就在上吃碗泡还先填饱肚皮好爬儿华莱士快餐吃汉堡就大坊超市有啥东东买没有果有贵也什么都没有买殊最后上候却连肠都悔青啊说也感觉己什么吃顺便里员告诉可以直接坐免巴因为上所以应该到路对直接坐路就直接到心然后买上还热心告诉这里所有交市里循环都免但巴却要收待儿吃完谢谢之后儿起对门台坐上路交很快就到心直接门口大树造型很好慢慢开始上路上总有来搭讪晚上在上住宿在上开农有免直接送上开口最后也有要要听没吱声因为这在蚂那半住宿元左右差少所以心里还有激动因为计划先坐上然后候徒步走只儿有电脑没有都说没有只有所以儿上就高兴说既然这样那就直接爬吧走大概钟左右吧到大门口买好学生都有学生可以优惠就着急为什么儿初没有学生呢还好旁告诉孩可以半也买儿后也说可以买半心里总算有高兴半两元元在购处又遇在那对恋非常友好告诉阿姨等您您起上四主要在拖后腿越走越累也没什么心细风景就想着直接上天日来着儿现还错扬与交谈就为避开庆拥挤群才在这候来爬日并且告诉带帐篷准在上露直接坐等日也建直接帐篷还便些想想也如果按友介绍晚上住在半亭二天凌晨两三钟早起床爬日也累吗儿就决采取这种先直接找帐篷直接帐篷露宿好后来在也帐篷格元这心里更有尽管秋天可天气还很炎热儿现喝水没有就水吓跳瓶水在才元果都元饮料都元老板说买越往上走越贵最后遇婆婆讲瓶娃哈哈元钱路走路歇晃晃悠悠差到半亭两恋继续徒步而在受估计与没有吃东西有也快晕所以坐索直接天门索格单程元双程元因为路上有想着还像之前泰样直接坐便些所以买单程元索两元空索天呀索才祝融峰望日台离还远着呢就劲都没有着上停来来吃双脚感觉都悬在空属所以上景什么什么寺庙呀都视而直接鼓气钟候总算上祝融峰好拿着香纸在烧寺庙里僧来告诉大赶紧要门来就要门延长啊儿赶紧匆匆进跪拜菩萨让菩萨佑心想事成在上留影后就开始往走准直接望日台好在祝融峰与望日台相距很远也就里左右吧遇帐篷开口元还最后元成交儿带着帐篷直奔望日台刚进望日台就那对恋正在搭帐篷刚准把帐篷搭在间女孩就跑来告诉搭在间晚上起风会冷应该靠体好避风就把帐篷搭建在帐篷隔壁该吃饭儿赶紧来找吃农生好最便宜菜元天没吃饭还想吃饭哎题贵都题题老板根就这单两最菜元钱可还有好在等着排队坐呢儿说妈妈太贵说也晓还要等久处吧走来没有几步路有买那豆腐串元钱串儿买可惜有辣都吃辣只吃两串还有串吃有辣难怪儿喜欢上东西太贵因为都挑上豆腐脑元鸡蛋元便元碗后来与买便讲碗花元这就晚餐后悔没有带吃上所以教训啊劝诫大要带吃上晚上休还有冷后悔应该还件军大衣就好也有元军大衣好像元帐篷据老板说最好这些在帐篷质量要好元早餐米粉元碗它话说薄利销过也便宜有其它元碗迷迷糊糊睡着可总能听声就奇怪难有停在上吗黑隆冬怕么晚上钟候吵醒接着就睡到快三候开始陆陆续续有上望日台也就没睡钟起床想想起那些凌晨两三钟就要起床赶早来望日台日来说可以心睡到钟该么惬件事啊慢慢越来越天也开始慢慢变亮所有都在那里瞪大眼睛期待着太阳初升那刻听纪念贩说前两天因为有雾还太阳呢今天能都很好运气呢来年月日抹阳光完日有好往祝融峰而也开始慢慢慢慢悠悠又到昨天索按既针应该皇帝写那两寿岳完后直接坐巴只后来还有插曲从皇帝岩上来到天门做环又处风景儿准拿相来突然找几也翻包包就没也没找着突然想起在从皇帝岩上来石凳处换衣把相忘在那里儿还说慌先找找可晓怎么办才好只赶紧拔腿就往皇帝岩那路快跑等找到那里然什么都没有要这路上每每刻可没有啊也在路上两伙大都说没彻晕在来相钱令伤心里那可能啊哎这可怎么办才好都怎么形容己沮丧心垂头丧气又到儿那里候对说没有找到没有儿却连忙告诉找到说儿说啊还说就说让等等可就跑啊还责怪儿干嘛喊儿却委屈说等找到候都差跑没影而且还要守住东西唉虚惊场啊这也教训来以后在哪里休起身离开候要转头有物遗才啊想想己刚刚急匆匆找相景也觉其根就没必要因为即使遗失也可能找到因为这里览可太以为戒坐环巴格到半亭需要换乘最后又到心走到大门口左就免交台直接坐交还有种敞着貌似电动也可以乘坐感觉有饿走到大街上买两碗吃元碗儿说妈妈还想念俺那里元钱碗热干吃完坐免交到大坊买晚上高铁所以交司坐高铁细节到达终直接进汽大可以搭乘或到元或到高铁元巴各也顺便打听哪里有大超市往前直走钟买些吃因为午午餐肯在解决超市有好产什么岳腐乳啊都没有买只买在等要吃东西与来候坐普相较那这高铁就神速啊到两就到岳之到此束总花元其支没有大庙烧香也没有水帘洞啥这些都需要另收但总来说还很高兴因为日途就这样有候仅仅只份心种释放在哪里呢岳日
五两日五两日相这豪迈提到忠烈祠在说正事之前想说题话因为身有朋友说五想珠鼓励应该走走假期完后告诉没因为没提前好房打算末因为就在广州较近星期六候又告诉好像天气太好想门还有从门到到珠景大概要花四太长这类种种原因告诉其觉年轻就应该有这么顾虑拖延导浪间己找太借口搪塞那颗懒惰心说走就走其没这么难尤其女走在路上强悍历会逐渐沉淀气质开阔眼界会拓展心胸会纸巾擦干眼泪女所以希望朋友要花太间放在纠上越纠失将永远逝光与美景所带来切美丽心从长沙到十近坐动钟到元高铁半到元根据性析取前有三天假查好天气前两天雨天后两天雨晴过只需两天所以后两天前期准天气管哪都要提前解天气如果在恶劣就考虑更换带好合适衣物交也就来因为上班族难以避开高峰话最好提前相清晰己线路这样既会错过美景也会浪间然后解体况如如何钱什么东西好吃之类啦说话有学生半所以之前可以好学生毕年把写有毕那粘上进大庙话般会上候会检查到就随应变啦吃像爬这种体力活要提前粮食啊就背包里吃像巧克力包这类热量高食物可以怕胖有力气才能开心嘛水话就要带两块快到半才会涨至五块因为也所以没有什么需要适应过在候还少听在路进就太善啦大叔老着啦在难吃晚上在半有叫仙洞就在大路快餐觉味十起这格住这题没有提前因为天爬完所以住上二天接着爬想日朋友最好也住上听说有青年馆很错有兴趣朋友可以提前解过旺季候最好提前月房住上民房件般还算干净晚说话觉贵过旺季格谈大可往以讲心哈哈这肯相重要啦带着美丽心切事物都会笑好思有些啰嗦谈谈这两日体踪吧半与男友门坐动与另对侣会合到达西这会有很来要大庙啊仅管忽坐上正大庙巴士块额为后肯能迷嘛但既然来这传说最灵岳大庙也为父母祈福吧买好香及门俩买半元还在庙里买些昂贵纪念要师傅开光平额这候嘛纯属买心里如来后在之前提那大叔饭吃完饭后散步走来在邻街逛逛些各感受或揣测着这历史开始决上三半所以如果间葱郁学可进大庙或节奏过喜欢在途过程走观花或赶间啦属较感性着性来在这俩依然半过元开始上走大路现大路无趣且改为路带着进门做导学也可参考途遇庙就提啦桥上大石头这有瀑布觉没有很高所以没什么应该没逢上雨天水吧到其朋友来瀑布挺丰腴趁没候来独咱接往上爬称领队差带着大迷路蜿蜒路这可来句俗皇天负有心终在翻过坐以后遇美丽风景四大包围辽阔草长长阶梯更让欣喜这里无像如至宝那样喊叫叫放松毫无顾及无那种占领这种感觉应该懂啦哈哈在这尽神害羞啦只可惜没有景来原来后还惊喜哇哈哈可以说步风景吗这应该就华岩吧又继续路到景忠烈祠在松柏掩映翠峦环抱之有座仿陵形建造宏伟陵墓它肃穆北屹香炉峰这便为纪念抗日阵亡将士而修造忠烈祠忠烈祠九三八年筹建九四二年落成大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园对抗战节浓厚学必须要进缅怀阵岳忠烈祠继续前进走着走着便感觉到很饿此有便到仙洞额呵副其穿越弧洞所房应该就开饭及馆吧招写着快餐元着穷精神这项味还挺错水足饭饱后现天色晚件衣裳开始准找住房过翻折后与老板在电话里谈好格约好在穿岩诗林处等老板来接来接少妇骑着摩托额在这样没有路灯路上坐这样性高摩托还有怕呢终到住所这里离半亭老板讲好让凌晨三半送上日可夫妇双都说凭年天没有日但依然有甘心又查天气云在三闹钟响那刻果按早上七温煦阳光透过玻璃帘进房间啊太阳哥这在威吗后悔莫及后来朋友来更羡慕嫉妒恨己呐好懊恼完后还要开始二天程早上七才起来在房东吃完后元碗开着包送至半亭在这里会闹市有买早餐纪念然这也往祝融峰在上过程遇到两到岁男孩哇塞身劲路蹦蹦跳跳上在佩着男孩力量也让感慨途带美好仅仅美景还有太萍水相逢温暖以及力量越往高处走越来雾漫因为天晴天所以雾很大所以也那种很仙效果过着雾在与天空间飘移亲眼睹云开雾散也十满足欣喜终到天门味着离最高远啦有很在这拜菩萨这类也在这歇好会些萌好走高也就咱终在途遇另高现在想想竟然爬上也许这样来很高但很高到脚应该米应该有吧因为这里离最高很近最米在这府视好吧过长长拥挤坡段终到达祝融峰就在身后在饿在上每来桶泡吧块钱桶虽说贵太过按势来说还算吧吃完歇会便要开始路在最高尽所能切那那那树那房那路那桥相那刻切都柔软都在对着笑所以希望心也能像那刻眼界样有容乃大这就为什么喜欢在高处原因吧上来候观日台路标要也也算缩遗憾吧过上有些些让失望有很大烂砖块像敌那样潦倒但愿在修建什么没日望就望塔吧望日台开始其队友还有间题决坐其倒介走路虽然脚酸但还想把另路线景如麻姑仙境从最高坐单元每如果要上也坐也坐就元过觉坐就没啥好啦先坐索到半亭排近钟队才坐到呢到半亭后又挑些纪念就坐巴士到脚啦这里说在这买东西候要勇还哈哈如果叫就还块开始哈哈事过就买到啦觉会没其买些做纪念也很错呢岁月流逝后它会忆这段美好程带样笑脸间半往到达大庙半买香拜菩萨买纪念直到大概半才搞这里吃饭瞎转悠到半开始上这里两从脚到穿岩诗林三半到半亭半到达祝融峰额只能说速度太慢因为直走走停停想太累朋友可以参考这钱来门吃住纪念索些计数水之类大概来块钱吧两少钱好啦谢谢很开心五两日
骑从株洲到骑从株洲到相间天数天物朋友均在头天晚上便在起查找路线探讨如何走这段路程还以为会会因为天气太冷而上后来现虑在上到各种留帖这季节说还能到雾凇呢决好天骑路线就各寝室休为天长途劳累做好准在寝室还睡着啊虽然前段间过但骑到准完东西想着要早睡觉但辗转侧睡着想想还来练练吧练着练着就来手感心里痒痒想着天能上岳峰写改有义啊顿就打主二天早早吃完早餐在学校旁买两幅卷轴带上早上正从工大学科技学院大门口开启株洲骑之两兴奋胖哥更骑这么远包里各种零食各种重啊在想到路上吃什么都可以愁嘻嘻路高歌路欢笑路来到湘潭县府大约在左右在上村停来准着己带午餐宽广田里享受着己午餐午后阳光也很舒但躺又继续程路上查百度现要过齐白石故居便提难正好过把可也很累着胖哥艰难上坡有纠但胖哥都没喊过累直在喊热而却冻在路上软磨硬泡便摸索终到齐白石故居过在锁好拿好东西准候竟然跑老头撇眼轻轻说到交钱对此做无奈只好在溜溜便离开路灰尘路无奈午路更难骑在幸苦上午之后胖哥开始有力从心说句老心有余而力足最后到岳脚间估计还还有差距晚上终到岳大庙天辛苦终可以休二天上胖猴上树嘻嘻无常存陪年鞋也着起来可背包来三包这么叼啊树上冰千里冰封绝对没有雪激动而兴奋虽然写难么好过难来写幅义老哥水平高到羡慕希望以后也可以有这么叼最后合哈哈哈哈哈哈哈啊哈骑从株洲到
忆往昔忆往昔相又到春节间过快年这候还在爬雪今年就只能在里忆年难忘历就为这雪景啊提前十天就在上秒高铁对没错没错秒没办谁让大年三十过凑热闹啊所以己这刻就成为春运大军员但秒也痛苦过程谁让啊很难才买到起程秒到动只能买那贵高铁话说高铁动也就相差那么嘛贵大洋啊高铁动坑姐啊相差姐姐花咱可以吃顿大餐在除夕大年三十四口来到西幸好大年三十还算冷之前带厚衣也穿对在这里要之后坐要坐啊要坐岳感觉这里域划称呼令晕好吧岳嘛因为很大滴之前在上叫做青年栈老板老板娘都贼王迷怪能走到起开从装修满架手办就这两喜欢哈哈因为都晚上打又很坑栈老板主动叫辆高铁接大年三十很好思麻烦司平三十过年嘛收十块钱感动塌糊涂大年三十晚上除夕夜等待着年来临在凌晨到来阵阵炮竹声果然起广州还有炮竹声更有年感觉啊大年三十咔咔来岳干嘛哈哈懂求神拜佛重啊岳大庙貌似很灵滴大年三十对应该说年初凌晨岳大庙好好原来拜神也可以手臂挨着手臂然后排队进场哦亲对没错排队进场可能姐姐木有试过想上柱香吧还没试过酱紫然后进场又震惊到过香拿来拜拿来任么池塘那么大武警围起来然后拿上己准好香远远直接堆扔而且进还武警弟弟流进武警弟弟墙姐姐又长识因为听栈老板说每年都有手钱包丢低着头或哭着来所以手钱包都寄存在里没有到遗憾话说来走在岳大庙会现嗯这元宝蜡烛街好只怪都没怎么相只路也白为什么到这总晚上那那很有坊能无语说句没办每来这都晚上白天过就忘话说谁说大年初适合爬然后就敢大年初爬就大年初二爬吧那能哪里呢无可四口就直接包阳较近嘛现阳坑爹可能什么好吧怎么好啊话说木有过雪伤起啊就昨天雪就让兴奋无啊话说直很想那手冻红么抵死谁让戴手套坑爹阳让二天快开心死有对才王啊木有过雪到雪更王啊先要买好草鞋因为上都雪啊木有草鞋走起来很痛苦滴咔咔咔咔堆草鞋任哦亲这素伟大话说刘常编织那么准好装开始爬上话说路上那零星雪堆好兴奋原谅吧没过雪在想有雪上有雪吧路上雪令兴奋很久到这种只有相上到景色感到很神奇因为上大雪那环能开上路上雪冰根就能上所以在忠烈祠这里就把放来己走路上所以那根没有收钱如果在平这环应该直接送到半亭坐缆那里这忠烈祠唯民党烈士坟墓呵这就势天呢民党也很力物力抗敌最终在大陆只剩这墓可以纪念都到这里上己爬吧听说好里啊越往上到雪就越其如果在忠烈祠这想走路可以搭貌似块左右还有摩托穿岩诗林来计划从这里上因为这里其很有感觉可因为雪这里都要上楼梯会滑太危所以只好木有在这里上走大路咯来会在这里上滴很东东嘛雪啦雪啦太兴奋然后望着趋午候华丽丽找吃先填饱肚上风雪奋斗在缆隔壁坡上就很吃话说物也高四口吃饱饱也就左右景里哦缆隔壁哦坐缆排队排队话说果然这里离广东最近雪都广东啊哈哈哈这根就没有嘛其说贵贵说便宜便宜吧这索坐上汽似索还有手环姐弱爆震惊汽样缆啊能坐啊排队还在想放那怎么装啊来弱爆缆都震惊哇好大雪啊啊果然广东啊都颤抖过么广东木有啊今天正懂什么叫冰雪世界到这种电视上到风雪前什么景都有雪感觉这样这能说寺庙虔诚么话说早那雨衣啊太碍眼果然对穿雨衣正啊像仙境吧感觉童话世界就素酱紫吧好力雾凇啊好力大雪啊嗯相童话故事森林就素酱紫就静静躺在那里管来或来千奇百怪雾凇太有感觉如果雪景就好有种宁静感觉难靠近佛门之雾凇也有各种形状啊话说都冰都冰都冰这素冰雪世界桥大雪雾凇太这种感觉来广东果然素木有过雪滴这两娃为老尊啊那那想说这轿啦轿啊要抬黄包什么那茫茫雪说亭神太妹好那垂来冰啊那朦朦背景啊现雪路走楼梯挺难即使在路上很很这种景还会折雪包围这冰包围白色迷茫这素望到头路只有走过才会白路前什么革命未成功志继续祝融峰奔终上到来路风景太美从觉上辛苦啊话说从背上来水基上在这里拿来都成冰在这么有标志性相可能滴来啊还想连那祝融寺起镜可惜啊太大雪可能其好冷啊终都白为什么那些坊寺庙为什么都成棱角型好有感觉天上神仙居就酱紫吧话说这树冰压成酱紫冰融会长好吧就这样毫无警走童话世界也要带着依依舍感走这里来呢准坐索但到介么然后走吧又远就酱紫又到风景从最大风雪到绿树果然还己步步来更有路基上木有什么走然后咔咔整路都太欢这能说雾凇吧哈哈没淋漓尽没有话语可以形容总受到步电视剧所影响也这电视剧非常成功在哪里都会到到此哈哈即使远处厕所但依然想因为这就童话感觉啊话说基上都摔跤上那娃还华丽丽摔两跤没办融雪就剩冰嘛走到半亭天渐渐黑然后终有那环坐因为融雪嘛路可以走嘛貌似大洋左但等开着有很司就会哟啊要坐基上也四差没差就直接上立刻走嘛着直接送直接到想想想还挺抵哈哈幸好没听母亲大说继续走天黑路上基上连都木有啊老妈而且还老远啊支持坐这之很快很满足到前所未有景色很有感觉大雪老天都让到这美景啊大然景色可遇可求滴怀念年爬历间过年间有都插乱谢谢各祝各鸡年大吉哈哈哈忆往昔
九月高附九月高附相这豪迈提到春梅农庆旺农仰件奇妙事很候就随起横上祈福却没有单独过魅力壮观宏伟但却又吸着年对来说很痛苦年脾气暴躁感觉世界都在与己敌对上手拿着包就往这年月在成都重庆晃荡半月月份又趟界月候怀念高感觉寝室背着背包二来到年毕找到工遇到男朋友带着三途喜欢体疲惫饥饿迷茫前感觉这会让思考到更东西更清楚解己先上大交楼主在长沙工就利末祈福楼主司六需上半天班楼主与以及俩准牙科医生楼主及其乘坐六午交步长沙每日往很最便宜只要元二步景巴元般都会很低格吸然后把带到香烛买香烛如果身就要买香烛话二种也未尝可三步景脚乘坐免交路四步脚索来大元涵索览楼主来因此爬上坐索住宿楼主每都民宿哈哈民宿很便宜啦每住都还错楼主住两民宿码供都会把从脚接到房屋有热水有饭菜己掏米米有庆旺饭菜及可口尤其老姜炒仔鸡现在还叫味五穷春梅农理为主好离桎木潭与忠烈祠都非常近间段格也样般元间能拿如果砍高手话就尽砍吧上些寺庙也可以住宿半亭上封寺高台寺可以住宿提供素食斋饭上封寺电话高台寺高台寺招待所电话半亭附近台寺电话福严寺电话住寺庙最好提前格也可以量寺庙半腰贵半腰般般交门大元楼主借那两准牙医学学生因此只需大元此上传景各所需间楼主往爬需要楼主二从忠烈寺爬到观日台楼主三从忠烈寺爬到祝融殿此间有限楼主就没有大庙转有间朋友可以楼主就先上传几年宿舍学大庙各大庙景色错香旺盛丫观音菩萨开始其也就等着民宿主来接三傻逼就开始忙乎起来准牙医夫妇以楼主楼主装逼民宿主开着把接到住处此傻逼身后就住宿春梅农放李就远瀑布忠烈祠年四傻逼在瀑布耍大三楼主好傻啊现在准牙医在瀑布耍哈哈现在九月敢水里吧傻逼准牙医忠烈寺忠烈寺为纪念抗日而建楼主与在干嘛哈哈楼主己也天渐渐黑起来哈哈楼主汗缺乏锻炼孩纸啊严重鄙视楼主与晚上在民宿里吃饭可以吃菜也可以吃快餐对刚参工楼主来说然吃快餐啦快餐份味还错哦那两准牙医师在房间吃泡着着天就渐渐黑上几天班为能节约体力楼主就没有日想日可以早上抹黑爬嘿嘿这很刺激哦黑压压前路会生什么只能步步往上爬楼主妈妈告诉楼主如果爬候冷就菩萨祈祷佑己感冒哈哈所以每楼主爬都没有感冒试试年楼主与室友抹黑到日只可惜运气太好云太厚日怎么此楼主舒舒睡到九才起床起床楼主就叫楼主到民宿院说什么捕捉清晨阳光好吧就陪幼稚会吧楼主头还乱七八糟有感受到阳光味吗唉都楼主卡好使这还有阳感觉吃完早饭后楼主背上背包拿着香烛就开始路上刚开始还兴勃勃哈哈很精神走着走着就累都群没有锻炼伙楼主会汗孩纸啊呼呼累死休继续上路准牙医在嘿旁穿粉红色准牙医就说呢在干嘛啊光呆滞在观音庙终要到天门楼主休要以为到天门就哦从天门到还需要大概路程哈哈四沿路都有纪念这些都可以杀在祝融殿烧完香烛檀香包留着头香也就最大香围绕祝融殿拜圈然后捧着头香香炉焚烧呼呼要最后留纪念四嘿那穿粉红色衣牙医怎么又在防空啊就坐缆后先某餐厅大吃顿乘坐巴九月高附
观汉代古尸探神秘野访少林武僧湘鄂豫历练之北河岳阳楼洞庭长沙物馆岳麓宜昌神农架洛阳龙门石窟封少林寺观汉代古尸探神秘野访少林武僧湘鄂豫历练之北河岳阳楼洞庭长沙物馆岳麓宜昌神农架洛阳龙门石窟封少林寺相这豪迈提到岳麓少林寺岳阳楼洞庭香寺岳阳楼园神农架写在前喜摄影宠物美食至今走遍级大可以参考帖利年假走遍份附程为为希望大成为朋友互相朋友可以标题直达蚂主键北河岳阳岳阳楼洞庭长沙物馆岳麓宜昌神农架洛阳龙门石窟封少林寺观汉代古尸探神秘野访少林武僧湘鄂豫历练之眼就到年还有半段年假没有而且从十从延来后心里直未能踏来脑门决两天间设计程感觉较虐还能过瘾然后买好六就等着征程开始年月日天津岳阳宿上六午告带着丝丝舍坐上岳阳背包就花最少钱最还有想磨练己志所以买硬座坐在对对天津老夫妻孩在天津株洲两生活老两口也就在这两来穿梭居住有搭无搭聊着感觉两老很恩些细动言语虽说上浪漫但恩之犹然而现岳阳长沙宿列晚到达岳阳大概将近钟匆匆赶上大概头班交到岳阳楼到那里岳阳楼还没开门就步览旁洞庭雾气很大天色处都灰蒙蒙终等到岳阳楼园开门进感觉很般将近元门很虽然岳阳楼居江三大楼之己感觉徒虚而罢推开蜡像馆大门里几十工员正在说笑聊天然后工员气婉拒来说正在开会此景暂开放无奈之景很都没开门此就想打电话投诉门这么贵也就罢到上班间景工员把景大门闭在里说笑聊天唉岳阳楼留印象很好到直奔长沙在列上农民大哥聊聊感觉农民阶级还很朴老婆生病在长沙住院每天要两奔波挺容易两眼都血丝途路过汨罗江水很少今年干旱厉害到长沙直奔物馆这里每天门派完毕而且转天闭馆门口说就拿来免参观在这里到辛追老奶奶身存还相错相物也很览完毕就赶奔岳麓过湘江候江水很在江耍岳麓现在也免只岳麓书院还要元门沿着岳麓就能到岳麓书院况所以门也买呵呵岳麓来后还有间就又奔准先离开间最近连都没有就买晚些着群混上列员也错很好说话带着美好忆愉快心离开长沙到晚上找舍住件还错单间带独立卫生间可以洗澡谈谈到元拿在岳麓超市买白罐头还有老婆带肠便美美吃顿然后舒舒睡觉株洲宜昌宿上早上起来后坐上开往岳巴准其正赶上农历九月九而在五岳之以寿著称府办寿化节交免还有热热闹闹庙会随转转来到岳大庙五岳每座都有座大庙而且对寺庙很感兴趣就没进直接上估算间决上候坐巴到半亭然后乘缆到达天门之后开始步午两钟候攀上祝融峰徒步沿途欣赏间美景刻避开柏油路走些间路有洞天感觉很错那刻感觉己融然之就这样走走将近五候到口处餐没吃穿也太身上汗水湿透放在最速干裤门钱等物都汗水透过里抓绒裤浸湿胳膊只要稍甩几汗水也顺着抓绒衣流来滴流体力感觉有些透支肌肉酸痛大腿根还磨生疼可心很错久违融然感觉又到身步准赶上长沙班天橘洲头可到长途候到长沙末班没有幸好还有到株洲班可以株洲转至长沙坐上长途司据介绍株洲运转要长沙手查刻正好可以赶上班开往宜昌后决改变计划直奔宜昌到售处几后就要开列竟然还有卧铺估计退来做好到宜昌准既然没有坐只有卧铺就买卧铺吧事后这么正后程计划提前很就想增天武程找吧搜搜感觉天话武只能匆匆而而且上都借缆才能完成间排所以放弃决把河到程宜昌宿宜昌后感觉晚休整效果很大两腿连上台阶都有些劲幸亏卧铺如果话恐怕连路都走动决今天哪里都天休整先售处想买但现之后还有班可以到洛阳只没有座也无所谓估计从神农架来后体力可以完恢就买然后到事先谈神农架两日事果接待员初咨询贵百元质询后又打电话认最后较理想格这态度还错还借电脑打印存在上河线路随便找招待所住也单间独卫可洗澡格元顿来后现大腿根上都血橡皮膏大解决呵呵然后洗衣物间原来计划提前就临决走河程然后找吧把原来写河线路细化纠正这期间到河有年卡百元无限景但查后到介绍只有河才能申办而且领卡后五日才有效就没想着办卡这这程失误之从吧来后找饭馆浇饭解决午饭题感觉这里胃口好啊那碗饭都够吃呵呵到招待所把剩衣物都洗为让衣物干快些还把电扇打开然后裸身缩在棉里电视养精蓄锐到晚上找川菜馆好好款待己有有肉有蔬菜花元钱突然想到郑州可能好买正好有友会热学现在在郑州可以找忙带买可现在手码短友会麻将春大兔前两都很快就这死兔直没理后要把丫烤吃哈哈上热后可能要广州开会最终想办可以找介代买然后到郑州直接找介取又难题解决上床睡觉修养生宜昌神农架宿木鱼事先查料神农架景较散话必须包而包成太高拼话又怕找到所以决这着程还较满昨天就接到导电话今天接早来到接果最后此前上来十五两邯郸五武汉还有八广东坐在顺最后排很舒而且影响摄沿途风景所以在到达半路候要求坐在头过处导还错要把置让可大男哪能姑娘争啊还箱矿泉水垫着坐在过处此处视野错便摄大好景色尽收眼以前查到料说神农架饭馆较黑就在昨天准这两天干粮买五包便袋装鸡爪炸鱼上路上还没来及吃榨菜肠之类应该够午吃饭候拿折叠餐壶都较好奇呵呵可能以前都没接过背包吧大吃聊也渐渐熟起来这里要说吃饭菜虽然般高些但在来说还较适那八广东吃大桌菜才元午都沉浸在神农架然护美景神农谷板壁岩各有色就体力还没完恢上台阶候腿肌肉还有些疼这期间有插曲司排听茶叶讲座就购物那种感觉路上司导都还错配合也没题正打死也买另几吵嚷着听果就没司导也没说什么之后也直没排购物这在还较少晚上到木鱼镇住宿候感觉己还需要恢些体力而且今后还会来就没转想着存体力为两天后嵩做准住宿环境也错双标神农架宜昌洛阳宿上早起来又览香溪源神农洞两景香溪源有土族演演还错过接来老套洞房骗钱把戏躲开土妹硬要挂在脖上鞋垫想提醒其可好几土妹场万幸这里还算黑最后听说每百元事把土妹又抱又亲也算太亏哈哈神农洞就钟乳石没过也还错就这样束两天程到宜昌纵观这解到司导都有薪买所以生活压力很大就必非要带着到处购物或无聊景赚钱览间也较宽松除神农洞那景导其导程没有催促过避免走观花整神农架环境还错另原计划今后己来这里穿越美景后有想要把这里为儿成年礼候之在儿十八岁候带着到神农架父两来征这原始森林在候厅静静等待开往洛阳列到来宜昌大很少候厅里可以随躺着休等到到后又惊喜这班刚开长间又宜昌这班长途列较靠后前基光所以享受卧铺待遇在三长座上舒睡着洛阳封宿封早到达洛阳直奔龙门石窟吃早饭候打听到门涨到元然后果然在门前碰到称可以低带进景村民开元然后体解基只能到东景之前解到龙门石窟包东西景石园香寺就利这还最后以认为较合理格进景早就解到龙门石窟破坏较严重没想到这么严重幸好这带着长焦镜头来所以可以把东岸景清楚至石园香寺这种造景观直对此感冒进也好而且香寺有烧高香听着就恶心村民总体来说还错对要求基都能满足导解说较到对而且技术也错呵呵推荐广化寺候只说句那都骗解较清楚也没说什么最后在友好气氛握手言每对景但觉村民带进达到所以也推荐从龙门石窟来坐交先后到林庙白寺门少忘也奇贵对寺庙没太大兴趣忽这些景直奔少林到少林寺后骗围着说什么到售处较远送过可以从带进少林寺门之类之前都从上解到这些伎俩所以没理直奔售处有大哥更过学武来要介绍武校这里环境太差门太贵识也差所以心很差就直接句咱俩切磋切磋让先识功夫大哥没敢说话扭头就走进少林寺景也许少林功夫传染也许龙门石窟之后程让很郁闷所以心里总想找划几这刚开始着对都很蛮横可态度还硬后立刻就变软所以想找划划愿望直没现进少林寺后到处都所以很便蹭导听讲解随便听听后感觉己还对这些没有太大兴趣就想达摩洞可算算间肯够那就三皇寨吧路还错前前后后就虽说柏油路起来没什么难度但着这么然风景都属己没有喧哗只有风吹树叶鸟鸣声也蛮舒也到少米从上来两老两狗来捡瓶瓶罐罐老大娘主动打招呼说要上到还需要四间有两想间露宿算算带装基可以熬过今晚还有途存体力天太室说到这里插几句题话常说岳嵩可能都以为少林寺对此也查些料少林寺少室正嵩应该少室太室整合体而般称太室为嵩最后途慢悠悠走着老夫妻两狗背影感觉错很野很悠闲感觉后又碰到骗住宿骗打体就说摆脱晚到封找舍住宿单间独卫可洗澡讲半天元才搞封天津宿上起床后现雨等会儿还没停先岳庙如所料门也涨门强烈推荐买年卡就之前提到那种年卡每元除少林景少林寺寺院其景都可以年限免这也此失误之只在年卡必须河才能申而且五日后才能有效就放弃忘来上有有对花百元进少林景花百元买年卡太亏并且在封正太室嵩阳书院从上解格起来才元就放弃岳庙工员打听如何才能上太室可就强烈要求买进庙其都肯告诉至此对这里完失望其可以从很路上没想到无心摘柳柳成荫走这段路成此最大快之渐渐路上就也没有茂密树林盛开花儿带着雨珠草潺潺溪水随处可路上更惊起只类似鸡还雉之类动物很漂亮天上着雨把上泥土都弄软软腐叶也少找根树枝稍工临杖探路前进可能识错最后怎么又走上泊油路泊油路也可以上到只土路远些泊油路虽然难度低很但容易迷路上早上较晚走错路恐怕赶到郑州所以走泊油路路上也错虽然没有土路刺激但很少倒也能落轻松在走着走着又碰到售处之前听说上太室元现在涨到元而且售又在那絮絮叨叨要买年卡怒之爬挑路到欣赏着风景心又慢慢变好放弃太室所以间变充裕犹豫抱着侥幸心理嵩阳书院吧也许门没长呢到门口现书院围风景也错桥流水竹林虽然门涨到元但能影响心也许就那句话没有希望也就没有失望吧在书院会儿坐上封到郑州大巴来到郑州总体说来封从伪从员留极好印象贪财骗欺软怕硬愚昧狭隘过哪里都有好有坏在封也碰到少热心之前在上到各界士对封恶连连这算识到希望郑州府好好治理封要郑州摸黑到郑州间早顺利拿到稍事休后热电感谢然后就上开往天津天津虽然每晚都打电话平但还很想念父母老婆孩后正好赶上天津年场雪运气错放弃徒步打算打急切赶到束愉快程开始观汉代古尸探神秘野访少林武僧
提剑跨骑挥鬼雨，白骨如鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江几人。——《笑傲江》
心愿之岳心愿之岳相语雍也提到智水仁智动仁静智仁寿古墨纵水间在历场景寻求生标那份追求历百代依旧镌刻在代灵魂而也想在己心愿之找寻那份久违年前某夜晚着难免二老责难压力背上准久囊乘着夜黑偷偷跑到买晚茂东前往阳市迎着年末高峰潮总算抢到坐列缓缓进闭上眼睛思绪早按耐住奔岳巅很快晨曦透过印在脸上睁开眼睛感受初生太阳温暖双手厢也七手八脚动起来洗漱唠嗑在大包包李捣腾但这种纷扰仅洋溢着喜悦还有卸年工疲倦快过颠簸总算来到阳市这趟程总算开帷幕在上认识志合乡姐妹也如般只身踏上程闲聊间较为投缘便相约携收拾完装叫上士前往靠近七天落脚并决二天早上上岳乃五岳之县最高峰祝融峰高达米夏天乃旺季因为上温差摄氏度适合避暑但这样却无欣赏到冬季雾凇美景在阳市二天大早便准好前往裹上厚厚衣走在上路上清晨路激冻两沿着路继续前路上仅有景农舍而且还能到远处尖上立着万寿大鼎顺着梵音谷走间路拾阶而上溪涧流水淙淙爬将半雾气缭绕此刻更让白所谓蓬莱仙境什么样感觉此恰好到平台正好可以稍休对缺乏锻炼而言爬果相劲过路途足欣赏美景才键青绿水云雾桥以及远处因干涸而龟裂唐代刘禹锡陋室铭说到在高有仙则水在深有龙则灵高必有宝刹待言其间寺庙而这也成为足欣赏重要寺庙与禅佛教相称天源台寺禅宗七祖弟希迁锡之仅宣扬宗教义重要场所而且日佛教曹洞宗源福严寺则禅宗七祖怀让传播佛教天台宗三世慧思禅师创建藏殿更以其秀丽景色成列岳四绝之此岳还有最大宫殿古建筑群岳庙以深邃清幽列岳四绝广寺云雾茶主要产广济寺以高石奇泉清树古著称高台寺等刹月份寒冷且潮湿豆大汗珠滑过肌肤总算坚持到半腰过番毅然决乘坐缆前往天门努力征祝融峰着云雾截缆绳只在此云深处天门乃进神话传说天宫重要门也各大高重要口门如东泰西五台陕西华浙江雁荡等缆走在盘桓路上着天门进路上两雨姐妹要哪儿踏过天门进如仙宫般云雾世界继而便祝融峰紧接着便领路上千姿百态雾凇其俗称树挂在严寒季节里空气过饱水气遇冷凝华而成可遇可求然奇观雾凇非冰非雪而雾无数零摄氏度以而未冰雾滴随风在树枝等物体上聚冻粘果现为白色透粒状构沉物雾凇形成需要气温很低而且水汽又很充能这两形成雾凇极重要而又相互矛盾然件更难雾凇似吹可破如蒲英般飞絮程至此将尽在巅之上云雾浓厚间流逝途还顺岳庙它最大宫殿古建筑群始建唐代初年为九进依有坊古戏台正川门御碑亭嘉应门御书楼正殿寝宫北后门奉上己最诚祝福后便匆匆虽然整程只为期三天置身高之间只有天但正这样充日近与然距离最后推荐观雾祝融峰磨镜台天晚上坐上列与没肾妹妹之也画上圆满句直认为缘像圆圈在偶然相遇必然在重逢因此相约在心愿之岳
小果果总说要出玩，但是每次等我把做好，又，其实这次是准备江西的武功，但是因为没有火车票，就临时改成，为防止某人又悔，索性一到有火车票我就把来的票都买好我怎么悔？？？进入正题，我们是从岳阳买的火车票到阳火车站（程是K21,程是K1160），来是想买到县城的火车票但是因为春运的原因，都停运，只有动车，而且时间上也理想，所以就没买，建议现在的小伙伴可以买直接到县城的火车票，离岳要近很多。因为春运过一大半，2月27号凌晨的火车站人也多，稀稀拉拉的。到我们包里的杖吗？历3个半小时的火车，我们到阳火车站，到站时间是早上8点的样，到站后，我们乘坐118路，一直坐到附一医院下车，下车后往前走50M，那里停着大量的的士，25元一个人直接送到岳景区，历时大概是1个半小时。终于到售票中心，来一这里顺便说下，要是大家决坐索道，就让的士师傅送到客中心买票，要是准备自己爬上，就让师傅送到楼买票，因为客中心离楼还有好一段距离。。。门票价格：中心景区：旺季：120（5月1到10月31）淡季：80（11月1到次年4月30）大庙：旺季：60（5月1到10月31）淡季：40（11月1到次年4月30）水帘洞景区：30万寿大鼎：30祝圣寺；5刚舍利塔：5免票政策：身高1.3米及以下儿童、年满70周岁的老年人、持有效证件的残疾人、现役士兵,者证，国导导证优惠政策：全日大学科以下学历的在校学生、军官证、60岁以上(60周岁)老年人、等凭有效证件。（以上优惠人群凭证件至景区口购票）附岳地图一，自己爬的话地图很重要，因为一小心就有可能走出。。。到达景区里后，我们的DAY1路线是：华严-梵音谷-忠烈祠-延寿亭-穿岩诗林-半亭索道-玄都观-紫竹林-邺候书院。这是我们走华严的那段路，真的有蛮远，路上我一度认为我们快到忠烈祠，其实没有--还很远....在这个大坝这里拍照真的挺美的，可惜太阳太大，然我们颜真要逆天啊。。。一路上走走拍拍的，好，我们到华严，我们身后的就是华严。我觉没什么特的，但是小果果说：很美。有么？其实走到这里的时候就差多花半个小时，我就很奇怪，早就到忠烈祠的标识，忠烈祠呢？？？管，停下来，背2背包的东西总是要消灭一点的啊。。说到吃东西我就心好。。自己爬干粮也是必备哦，至于买什么，我就想说：一要带巧克力。的买自己喜欢的吃好。。话说，小果是怎么拍照的？我另外半帅气的脸呢？脸呢？吃完，我们次出发，路上有很多这样低矮的岩石，学：一线天。大家要特小心，要磕到头。。小果果犯二终于到忠烈祠，到这个为我们民族解放而长眠的英雄们纪念的地方，我们进恭恭敬敬的鞠三个躬。出于对英雄对逝者的敬，此处我们并没有拍照。附外忠烈祠介绍一。出忠烈祠，这一路的景色都非常好，时时公路与间小路穿插着走，到的是，间小路比走公路要近，而且带根杖很有必要。到中午12点我们都没有吃饭，因为到景区的时候差多就10点，在景区外的店铺里吃碗，15元一碗，味道只能“呵呵”来形容。就这样我们到邺候书院，到邺候书院就是我们今天的目的地。准备爬，准备在这休息，天一早日出，峰。我们从脚下爬到这里花4个小时，走的算快的。。
三五岳之三五岳之相这豪迈提到枫溪栈计划好几月直没间年元旦走起岳岳班后深圳动到广州晚上广州到阳硬座早上到阳那难受呀后在叛变坐会儿吃早餐七钟栈栈在半坐路到心汽元心汽有很到岳心大把也可以打拼话到岳汽后路上很让买香格里便宜打电话栈老板老板排来接栈民宿置很好房前棵非常高达枫树这季节枫叶基上掉光栈叫香枫溪栈想要解可以午在里吃饭柴烧菜味很好过有那么贵岳香枫溪栈岳香枫溪栈岳香枫溪栈岳香枫溪栈昨晚没休好吃晚饭倒头就睡午半起来栈到镇上交便过老板很好弟弟元旦放假来就让送倒镇上弟今年上高二那里说想大庙逛逛直接送到太晚没进大秒只在镇上闲逛逛完快天黑打电话老板老板说弟送等会儿来接就沿着路晚上走走十钟路上乌漆墨黑正准老板打电话候手响陌生手接起来才弟骑摩托到镇上在哪里说沿着路上走跑来在路上到栈还有远走路估计要到栈二楼厅里四在打麻将原来午刚从广西过来准二天凌晨爬日隔壁屋两也刚来在这种住很静过九钟大都准睡觉也没事做好好休准二天爬睡到三半那四朋友准在起来冷呀就没让等八半起床现今天云就路上随整理太麻烦就直接上吧岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳快七从阳这候只能打或拼找几拼阳阳前大树晚上十广州两天途就这样束三五岳之
寝室逃计徒步寝室逃计徒步相大三开学末寝室便做这样件匪夷所思事徒步上米岳最高峰之祝融峰说群性整计划从决准开始正过短短几也许很仓促买候就现插曲原先直以为必须先到阳其有直达县事先买好阳晚九半临突然现之后上售厅退重买这里就要提醒朋友句如果能直达就买直达县吧过横有古老天哪居然绿皮瞬觉到解放前晚九绿皮离满广东民工在轰隆隆声音三慢慢离开长沙逃计正事成过半程终到横巧景路上座桥在维修从只能先做到桥另端在走过桥坐到达景三遇到群要夜爬大队就徒步浩浩荡荡过桥拼每元就到脚开始徒步程花这学生半元开始夜里徒步三另三男生成队伍开始爬夜里很黑只手电筒成光亮夜里走路有便沿着路往上爬好累好累般香都坐坐索上只有这种为爬而来学生类才会徒步路黑暗路劳累路无支撑路那期间感觉只有体才能领会过六五努力攀爬终爬上最高峰祝融峰天依旧黑暗上风越来越大辛亏几事先带长袖然就大衣那天也快要亮来到附近望日台等待日太阳跃云那刻仿佛切辛苦切痛苦都那种满足感无以言香很天亮后天门到祝融峰路上满上香香完日神鞠躬三便开始徒步开始又塘艰辛之好在路风景错然太阳也很错在最后补句如果身体很好或想吃苦千万要程徒步量力而吧来后都快虚脱上路程统计康垅门桥华严忠烈祠穿岩诗林半亭索玄都观紫竹林侯书院铁佛寺湘寺祖师殿寿天门上封寺祝融峰寝室逃计徒步
说走就走岳长沙三日说走就走岳长沙三日相间天数天物其它均此岳之原计划元旦前天晚上突状况成假期也都提前好想来干脆提前来场说走就走从深圳北西依途径虎门广州韶西终为长沙到达西大概程便可到达妹妹从昌西途余北宜春萍乡北长沙西大概程到达西后前十几米处有到岳大庙巴士元程钟左右岳大门匾胜利坊路上走走停停走嬉笑打闹两欢脱像两百斤大傻为妹妹在撒欢装酷股倚剑走天涯气势哈哈哈天上前阴雨天雨华严烟雨蒙蒙景象对二天天气晴朗形成鲜对如幻境般清爽怡途水库水流倾斜而若在夏季必清凉无大雾前路上稀少能度高好在五之前找到提前好半亭农院栈住宿二天早上在阳台上此番景象让兴奋赶紧收拾东西门上从半亭走路乘坐缆节体力间赶退房缆元缆旁有早餐可吃及补充能量在祝融峰湛蓝天空俯瞰云壮阔之美烦恼忧愁都都风吹散享受此刻美好烦恼候走走现这世界美好那谁说生活只眼前苟且还有诗远在半亭完午餐西高铁原想午来直接长沙天现负重爬两天身体掏空想但没这份精力只想躺在温暖床上无奈天深没有便长沙三天说起还能飞起三天长沙橘洲阳光媚温暖阳光在脸上间空间切都刚刚好只叹间太短还想享受这份惬舒心笑容对这座市最诚赞美二岳麓晚亭枫叶红到心坎里银杏树也超级美喜欢这种颜色之间强烈对度岳麓书院书香之这运气错赶上好天气好好心也好世上美好事物太好好过好每天都开始天间来收满满接来好好工努力赚钱深程束写虽说写好但也算好开始继续持说走就走岳长沙三日
人生路上就是停地修行
独行是与自然悄悄私语，身随心动是一种寻找自我。一次身随心动的自驾行，一个人，一辆车，一台相机，一银联卡，一套换的衣服，一套证件，当然还有手机，就这样，启程！到哪里？并没有特设计，只是想一些曾过的地方。第一天：2015年5月19日，这天是节。天气还好，从贵阳出发，第一站就到贵州东角的黎平县吧。一路上沿途的美丽风景和美妙车载音乐，让自己独享其乐。在贵阳至黎平的厦蓉高速上行驶，过都匀后，车流量很小。在榕江县境内一个加油站加油时，加油小伙告诉我：由于高速公路还没有修通桂林，过路的车很少，这加油站每天只有两三千元的营业额。......聊几句，又启程。一路前行，路边的侗族村落和红色忆的符号映入眼帘。黎平我的印象，除红军长征过黎平时召开一次重要会议（史称“黎平会议”）外，那就是肇兴侗寨。下高速，先到肇兴侗寨。这个侗族寨距高速远，是一个景点，100元门票。这个侗寨位于青环抱中，溪水从寨中流过。小桥、池塘、水车......。侗族人的建筑化极具特色。“千年侗寨，醉美肇兴”侗族妇女的服饰挂满吊脚楼。多数是供观光客租拍照的。驱车来到黎平县城，还是先到黎平会议纪念馆参观吧！中央红军第五次围剿失败，迫长征。在到达黎平之前动挨打，特是在广西全州和兴安之间过湘江时，血染湘江，损失惨重。中央红军进入贵州，到达黎平后召开政治局会议（史称黎平会议）。黎平会议最后向贵州转兵的战决策，毛泽东的正终于党中央采纳，避免陷入重围的危险，使红军争取主动。黎平会议是长征以来具有决义战转变的关键，为遵义会议的召开重要的准备，为实现伟大转折奠基础。
二日二日相间天数天物朋友毛主席故乡来能韶走遭然岳必可都在上民航场大巴直达十便原上二日套餐天二天毛主席故居但因为数够能成前退这样况在料之也在料之索性决到找天因为飞延误到达傍晚办理完住手续现旁就有直接二天还较便只上贵少民航附近可更喜欢旁朝阳路这街上餐馆大排档还挺格也较适味也提路买臭豆腐脆里嫩又臭又香随便吃些晚饭早早休为天上养精蓄锐二天导打电话在找到接门巴之开始路上导介绍着重介绍香哈哈到大门把到合单里各种买之后带着大包包进大庙朝拜这里提醒伙寺庙里没有香香烧香可以在买些但对环境考虑建买太拜佛在心诚拜完大庙又来到半腰几景在上望远县就在脚着午饭元拼桌吃饭午上天门路十八弯上少乘现呕吐况晕厉害伙可以缆或带上晕药到要路走上上温度低些但必须徒步所以越走越热路上风景美胜收路纷纷足留影刚刚过雨云环抱这大整画如仙境般如果饿上路上还有些吃在这里尽然还有豆腐脑那股豆香味好久没有闻到味错在间汇合晚上左右到达电话二天韶提早提前变成所以所以日要找早三天早样接到导电话坐着大巴前往刘少奇毛爷爷故居路上导讲述很毛爷爷故事刘少奇故居毛爷爷故居滴水洞路走来进主义教育伟故居允许想己来吧景各种产玲琅满身还高手把格还到拐弯晚上到束天程飞又晚二日
序时间：2014年04月19-20日主题：2日1夜轻松出发——五岳第一步继上次云之后，又历一段更狗血的日。终于消停下来后，知好友有心到一，于是马上要求加入，开始五岳第一步。出发过程很方便，提前预订好半的小客栈，在半亭附近，还有小车包接送。买好高铁票，备两套衣服、水壶、干粮等物，就坐等出发。前奏广州到西的高铁，大概两小时到达。步出车站大楼，会觉自己像大星一样，一堆拉客司机围着上车，所车费也非常低廉。千万信，都是骗人的。移玉步到车站右侧，有专线巴士到坊，车程约1小时，票价6元。西火车站坊到达坊后，可以步行或坐公交到正门。我们一行3人是步行过的，因为在一家网店预订门票，须要到实体店自取，还送一份香烛。小店在西街，西街虽小，但基可以买完上的必需品。下图为西街。县西街祝融路路灯，很有味道。祝融路吓到，敢吃祝融路置办完东西后，在县里吃午饭，散步到正门。联系上客栈小车，接到客栈住下，天突然下起大雨，只能在房里着天发呆。幸好，到下午一点左右停雨，于是马上启程，打算先在附近走一圈，天直接上。初探岳之——穿岩诗林出客栈小路，就到穿岩诗林景点入口，里怪石嶙峋，四通八达，虽然有标示指引，但也很容易迷失其中。穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林初探岳之——麻姑仙境至祖师殿穿越在穿岩诗林大约玩45分钟左右，我们从半亭索道那边胜景坊出来，继续徒步往麻姑仙境方向前进，途中又下起阵雨。老实说，麻姑仙境真没什么好的，就是一些小桥流水，人工池和雕像，倒是景点后的一条路引发一段故事。话说，当时景点内有两位女孩走到后就没有出来。我们出于好奇，之后也跟进，只一条小路直通后密林。人这种动物就是就会死，而我们那次就一。思索着，人家女孩都进，该会是什么大坑吧，于是勇敢地冲进。然后，就没有然后。先说里有三个小时的上坡路、沿途风雨刮倒的粗壮树干、各种飞虫毒虫。可恨的是一波接一波的阵雨、突然刮起的大风、视野只有两米的浓雾。下图是途的一块大石，石头下有人曾避雨烧火取暖的痕迹。麻姑仙境在麻姑仙境里，过古墓、峭壁、密林，幸好有些时候浓雾风吹散，能到远处的林。时时会有阳光照下来，但大部分时间都是清东西的。由于对前方环境熟悉，心里没，一路上都是担心犹豫着。最后，我们走出路的时候，到岳民俗化城，里第一眼到的居然是天下鬼都、还阳关。历这一路，还真以为自己走到应该到的地方。在化城里，遇到之前提到的两位女孩，们也吓轻，之后又遇到另外一对之前碰的侣。下地图，我们只能往祖师殿方向走才能离开，于是大家结伴离开，沿马路走，当时是雨大风急雾重重的境况。又走两个小时，终于到目的地，那里有收费大巴可以接送，但因为天气实在太恶劣，人多要命。门口又有其它野鸡车拉客，对比一下价钱，果断坐野鸡车客栈，到达八点多。朋友累坏，我也饿坏，在客栈炒几个小菜，要些主食，饱餐一顿洗澡睡觉，准备天上。战之——一步天可能昨日老天爷对我们实在太差，所以于心有愧，今天早早我们个好天气。虽至于说晴朗到能到日出，但上是没有问题的。三人次上路，途半亭、玄都观、紫竹林、邺侯书院、铁佛寺等地，沿路观赏，一直到祖师殿。昨天大雾清，今天终于一睹祖师殿真容。观赏一番之后，继续往天门进发。路上捡两根人家要的木杖，途中人走辛苦，又送一根人家。进天门，过上封寺，到达峰祝融峰。参拜完祝融大神后，又沿路，朋友实在走动，最后坐缆车下。坐缆车时发生点小插曲，大家都在排队，甚至都进闸门，这50人是在同一部缆车，还是有几个人插队。礼貌地排队时，还屑地笑着说，正都是同一部缆车，插队也没什么。呵，当即就来火，乘务大叫一声：开~闸~~后，老我双眼一瞪，木杖望地上一杵，大步走上把那几人冲散，守住车门让其人先上。最后，那几人躲在缆车角落里，敢吱声。有时候，争的是一两个位置的先后，而是一个规矩。孔老夫说好，以德德，以直怨。该什么，就什么。下缆车，我们自顾走路，又是那几人，坐景区巴士时插自己行团的队，于是自己人吵起来，差点动手。这种人真的……唉，说，点口德。所以，各位出素质，学们，丢脸。下图为缆车远观。祝融峰湘寺后小路，能祖师殿上天门。天门祖师殿前石阶，下通湘寺。天门天门坊。天门似狮头的岩石。狮岩往上封寺路上，天气越来越晴朗。上封寺上封寺，当时正在扩建。上封寺往祝融殿路上，到模糊的云海。祝融峰峰的祝融殿，香火旺盛。祝融峰祝融殿后。祝融峰后
岳，又岳、寿岳、，是中国的“五岳”之一，它位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间，主体部分位于阳市岳区、县和阳县东部。而的命，是根据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。也是中国著的大川，其主峰祝融海拔高达1300.2m，主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等。是国家自然与化遗产之一，国家的5A级景区。此行我们的目的地之一，便是岳。一路坐火车下，到达阳下车时，是半夜，我就在火车站附近住宿一晚，计划第二天早上岳。第二天早晨8点，我们从阳火车站坐118路公交先阳中心客运站，票价3元，时程约40分钟。大约9点左右，我们到达阳中心客运站；随后，就买岳客运站的汽车票，票价20元，时程40分钟，全程走高速。抵达岳客运站时，是中午的11点左右。我们休息一会，吃完饭，将行李安顿在住宿点，就准备步行景区入口。(未完待续)在这，也要提醒大家的是，岳的消费项目挺多的，如果是第一次来可能会遇到宰，所以在岳客运站下车后，要和地的人搭讪，尤其是揽客的和推销的，对于路边上有人叫卖“香包一块钱一个”的，这是推销让买香的，千万要搭理，因为之前有很多人中招。如果实在是需要买香，建议在网上买，或者买香之前一要先问清楚，要轻易相信商贩说的话，要贪小便宜，这样很容易坑。对于住宿点的话，个人建议飞猪或者美团上提前预好，查下评论，下装修的新旧程度，还有对于相关设施的评价。而我们这次是提前预的迎宾，位于岳区方广路95号，离景区入口1.5km，而店主非常热，还我们介绍爬的几条路线，以及相关的门票价格，对于我们来风景的人来说，是非常实的。
岳以及边的阳在我googlemap的togo列上待好几年。前几天浏览哪儿特价机票时发现到阳的机票有3折优惠，稍加研究后发现11月1日起，就开始实现淡季门票，票价要比旺季便宜40元。这种小便宜我要是占，以后肯会觉损失一个亿。于是订机票，订酒店，3天后的11月2日我就来到阳。阳，古称州，第二大城市。阳岳机场14年正通航，现在每天有一班上海到阳的飞机（MU9429）。飞机下午一点半准时降落，想搭滴滴顺风车直接岳景区未果，只好先和人拼车到阳市区（30元），拼车岳（20元）。这曲线救国的线路也没耽误多少时间，除走高速外，基没有绕路，下午3点出头就到脚下的岳区。入住汉庭酒店（180/天），放下行李，拿上瓶水，我就直奔脚下的岳大庙。从酒店到大庙过一条2，3百米的商业街。两边的店铺基都是卖香的。一路上断有人过来向我兜售香烛。这些人我一一绝，理由都是一条“都下午4点，神仙都下班，我烧谁呀”。后来几天我才发现，整个岳镇最多的就是香烛店，小到路边杂货店，大到洲际酒店的大堂都有祈福许愿的香烛套餐出售，价格从28到上千等，可这里的暴利。和http://www.oheng.com/?p=1104(泰的东岳大庙)一样，岳大庙实质上也是一个神庙。过因为供奉的是五岳中的岳神，地位自然高好几个档次，称为岳大庙（门票40元）。出岳大庙的香火很盛，尽管我的时候是下午4，5点，还是有很多人在大庙里烧香祈福。大庙总算太大，一个小时可以走上两个来。从大庙后门出，马路对就是徒步上的起点“胜利坊”。因为没有日出的计划，一下胜利坊楼，我就旁边的万寿广场。万寿广场后的上有中国最大的一个鼎，几楼高，过我的这两天广场在翻修，乱糟糟的没什么头。搭乘免费的1路公交（这里要赞一下岳镇，公交都是免费的）到酒店附件，在旁边的土菜馆吃过晚饭（豆腐煲超赞，比其它肉啊鱼啊的都要好吃）我就早早的酒店休息，养精蓄锐，为第二天的做准备。第二天，天气错。一早起床吃碗当地特色的卤粉，就向出发。八点多钟来到“客服务中心”，应该算是前几波上的。考虑到要一天遍，就78元的上下交通通票（缆车和交通车通）。巧的是因为当天电力检修，索道并开放，我只好上下都交通车。上是走路线的西线。整个车程要近一个小时，因为下是走另外一条路，所以我在半路上的“民俗化城”下车，徒步“藏阁”景点。从民俗城下车点到藏阁步行往大约要一个小时的时间，可能是我来的比较早，也有可能是“藏阁”算常规景点，一路上我基没有遇到什么客。藏阁是上个世纪重建的，建筑身并没有太吸引人的地方，让人印象深刻的倒是那条幽静的小路和远处薄雾中峰峦叠嶂的野。一圈来继续乘车到上路线的终点站“祖师殿”，然后随着人流一起向峰“祝融峰”前进，这一段路程上的人就很多，还时时的有车辆通过。和刚刚人迹罕至的藏阁小道相比，显有些喧嚣。一路过少景点，也粗的参观几个，并没有出什么门道。差多又步行一个多小时，才来到的峰“祝融峰”。一寺（3.14=π？），香火极盛。好像所有的人都要把从脚下带上来的香烛纸钱供奉在这里。祝融峰的风景也是极好的，“会当临绝，一览众小”这应该在五岳和各大的峰都适。我也算爬过少的，虽然说出哪个更巍峨，哪个更雄伟，哪个更秀丽，但上，俯视苍穹，指点江的感觉，就会让觉枉此行！在祝融峰逗留近一个小时，日过正午，开始徒步下，我走的是“曾国藩小道”，绕路“会仙桥”。淡季的会仙桥，人稀少，风景却极有特色。尽头的岩下有大小两石，中间有石桥通过，桥极险窄仅可容一人通过。我觉这里是最漂亮的景点之一。在会仙桥又停留大半个小时，直到又有一小群人过来，我才依依舍的离开。步行到祖师殿，简单吃点（公路一直通到，所以上的食物并太贵，没必要带太多的东西）乘坐下的交通车，一路乘到“半亭”下车，换支线车，西线的磨镜台和台寺。后在下的路上还顺便“忠烈祠”和“华严”，这几处景点大多是新近重建的，而且下的时候，人也有些累，自然也就感觉风景一般。乘车到脚下的停车场，出门的时候是下午5点。这一天可真是把我累的轻。晚上，饱饱的又吃一顿土家菜，外加一次足按摩，就早早的上床休息。转眼就是我行的最后一天，早上睡到9点来钟，又吃一碗卤粉，我就岳汽车站，乘班车（走高速，40多分钟，20元）阳市里。阳应该算是个三线城市吧，繁华的路段其实和上海，北京也没什么大的区。最后一天安排的是览阳市内景点，最有的应该就是石鼓书院和雁峰。石鼓书院的路上，路过西公园旁的一个旧货市场，在那里淘两六七十年代的阳地图，我就喜欢收集这个，买到这两像捡到宝一样，甚是开心！石鼓书院（门票18元）是宋代四大书院之一，虽然这里的建筑都是新近重建的，可好在地处两江合流的地方，风景天独厚。站在合江亭上，推开木，迎着江风，凭远望，那宽阔的湘江江，远处朦胧的宝塔。还能让人体会到一些“石鼓江锦绣华”的境。出石鼓书院，乘“滴滴”花6块钱就能到雁峰。雁峰号称72峰之首，现在只过是一个普通的市民公园，并没有出有什么特的地方来。出雁峰公园，离机场还有几个小时的时间。我就在随在附近的商业街上逛逛，顺便买些要带家的手信。来时查过阳的特产是一种叫“酥薄月”的酥饼，专卖店买两盒，又买两块散装的当晚饭，酥薄月基上就是压扁的芝麻月饼，过味道还是很的肯的，也甜。还路过有的“李字号臭豆腐”，先来一份，真的好吃，觉比长沙的臭豆腐还要好吃。来一份，额，吃到第2块就腻，真是过犹及。吃过晚饭，因为有收到50减15的阳地区滴滴优惠，我就直接叫车机场。一路上也到有开往机场的167，168路公交车，上空空的一个乘客也没有。另外要提一下的是阳上海的班机（FM9430），居然提前15分钟起飞，提前30分钟到上海。敢信？班机没晚点而提前，这是我多少年来从来也没有遇到过的。
，心愿之，多数人都会在嘴里嗯哼两句，，北丘北～就是指，寿岳，很多人来这里洗涤心灵，净化灵魂，，故人每年都会来，我也因此为遇每年都来，现在慢慢变成一种习惯。行程准备大概玩路线【路线】岳大庙→水帘洞花果，因为主要目的是祈福，所以没准备时间下次有时间专门来爬吧出发之前怕有雨带伞，身份证，钱包，银行卡带齐，说走就走前往。地理位置位于阳市县岳区：是在岳，是县。门票【门票价格】岳景点门票：1、中心景区（进）：120元/人+保险3元2、岳大庙：60/人（旺季）40/人（淡季）【淡季（11.1-4.30）旺季（5.1-10.31】3、万寿大鼎：20元/人4、水帘洞：30元/人5、祝圣寺：5元/人6、索道上行：45元/人、下行：45元/人。索道来：80元/人岳景区门票（学生）优惠价格：全日统招科、大专、中专、高职院校学生（研究生、成人教育生、自考生、短期进修院校学生）和身高1.3米以上中小学生（中职学生）进入景区（点），凭有效的在读学生证予5折门票优惠。提醒：如果是一日，最好放弃爬（至少3小时），除非是在住一晚。因此买票时直接将大门票（103元）和来索道票（70元）买好（赶来时间，走路下也可以，单程索道40元）。买索道票可免费先坐环保车到半亭，然后从半亭坐索道到天门，然后就是爬。岳住宿：由于岳住宿接待能力有限，尤其是旺季往往很难订到房间（上：70-120元/间），其实住下（40-60元/间）条件比较好的馆，晚上上日出也是挺方便的。编辑交通在这儿添加字......完成行程准备在这儿添加字......完成地理位置在这儿添加字......完成门票【门票价格】岳景点门票：1、中心景区（进）：120元/人+保险3元2、岳大庙：60/人（旺季）40/人（淡季）【淡季（11.1-4.30）旺季（5.1-10.31】3、万寿大鼎：20元/人4、水帘洞：30元/人5、祝圣寺：5元/人6、索道上行：45元/人、下行：45元/人。索道来：80元/人岳景区门票（学生）优惠价格：全日统招科、大专、中专、高职院校学生（研究生、成人教育生、自考生、短期进修院校学生）和身高1.3米以上中小学生（中职学生）进入景区（点），凭有效的在读学生证予5折门票优惠。提醒：如果是一日，最好放弃爬（至少3小时），除非是在住一晚。因此买票时直接将大门票（103元）和来索道票（70元）买好（赶来时间，走路下也可以，单程索道40元）。买索道票可免费先坐环保车到半亭，然后从半亭坐索道到天门，然后就是爬。岳住宿：由于岳住宿接待能力有限，尤其是旺季往往很难订到房间（上：70-120元/间），其实住下（40-60元/间）条件比较好的馆，晚上上日出也是挺方便的。编辑交通这次是和很多朋友一起来的，每年都是一个人来，这次人多很热闹【交通方】岳现在有火车站站，高铁站站，汽车站。火车站：距离做中巴车有40分钟的路程，出火车站就会有很多中巴车，的士，私家车在等候，我最早凌晨3点到过火车站一次那时候中巴车司机上班。估计们也是火车时间，在火车站门口等候的车一般是私家车，正规的公司运行的在距离火车站大概200米左右的十字路口等候，私家车的士到晚上就会开高价，这要考的杀价能力。司机拼客送到坊或者岳大庙后门大概15元一人。高铁站：如果在高铁站下车，比火车站距离景点近一点，和火车站的交通方差多，打的自己租车大概60封，多就是司机开高价。汽车站：就在岳的坊左边，现在搬到对马路，路程100米。无论坐什么车，售票员和司机都会邀买香，为保护环境烧的是环保香，政府对香的价格种类，一套香装什么什么价位都有规，岳大庙后门有个很高的上。随处可街边的艺人。聪活泼的猴住宿住的OP青年舍，字没白什么思，问前台MM才知道是onepiece海贼王的思。风格很喜欢，地段也错，很好找，下1路公交车后华莱士对进就能我们直接到店订的房间，一四人间就挪开脚，话说，这还是我第一次住这样的四人间，错。嘻嘻，忘拍图，直接到哪儿网站上拿图片，过实景真的就是这样，一模一样！！！！！店里还有一群猫咪，猫妈妈带着猫崽崽，瞬间萌化我们的心呀。岳大庙出发岳大【景点】（1）岳大庙，岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。到岳的坊以后，现在旁边的公交招台等，有免费的绿皮公交车到达各个景点，到岳大庙淡季门票40，旺季60.学生一律5折，年满70岁老人凭证件免票，开闭时间为7：30－18:30香火鼎盛，人人海。古老的寺庙在朦胧雨雾的笼罩下，像一幅飘在浮云上的剪影一般，显分外沉寂这座古老的寺庙掩映在几棵苍劲的银杏树下。进人草堂，只人寥寥，一派幽静、肃穆气氛：古木参天，松柏森森，秀竹郁郁，芳草青青。若干年后，是否那时年少，在古刹嘻戏玩闹，像个孩。碑一角。书，楷隶劲草控住，溯秦汉，字字风和雨。水帘洞（花果水帘洞）：最典六小龄童版西，花果便是在这里取景，景区以丹霞地貌为主，拥有数个典型丹霞洞穴，错落有致，幽深静谧，梁叠嶂，有丰富的林业资源。这里既有岳的秀丽，又有丹霞地貌的瑰丽，有岳的后花园之称，。整个行程大概2个小时。还那一句话，哪一个有事的，钻进寻个源头出来，伤身体者，我等即拜为王”逛完水帘洞，吃饭就匆匆赶高铁家，一段美好而又忆深刻的行程此行难忘，望日聚。
岳赏雾凇逃票小捷径又一次踏着冰雪，由岳后上岳天柱峰。2016年1月24日，隆冬季节，我随着湘潭市快乐恰恰群外好者60位，包车前往岳赏冰踏雪。是日清早五点五十分闹醒，下一大碗条，加两只鸡蛋。吃完后背着行囊（先天晚上细细备齐一应俱物品，为防止出现外，我特地备两付冰爪，从过程考量，非常力，穿上十分安稳），一路小跑至集结点等候大巴。7点40分，由湘潭二大桥准时出发，大巴岳临高速杨嘉桥收费站进入高速公路，大巴很快便到达县东收费站。之后，沿着县级水泥公路X032，东镇中学、坝塘冲、桥湾、杉木桥，至洄水湾小集镇第一叉口向右拐，继续沿村级水泥公路径直前行，直到红旗村部。其实也写这么细致，主要是便于日后辨认参考。到红旗村，往前，最终到达祝融水电站，大巴就停在水电站空阔处。上午10点整，一行浩浩荡荡沿盘旋而上的简单水泥公路迈进，当走到一石碑处（朝圣古道）一三叉口，中间一条古石磴道，从碑知，这条古道系曾国藩出资建于1875年间，我推测沿此古道上，终止于祝融峰附近的会仙桥景点。此次我们一行走这条朝圣古道，而走右侧简易水泥公路，一路沿右侧一条小溪盘旋而上。当地人称这条小溪为中沟。这样一直走到公路尽头，附近有几家民，沿其中一李姓农（手机13667445537）前坪跨过小溪，便进。左侧，耸入云天的祝融峰历历在目，似乎遥手可及。从此侧向祝融望，其峰昂首挺立，气度非凡。身后靠右侧是大岭峰，逶迤与祥光峰、天柱峰相接。这条石道，时冰雪覆盖，由于地处祥光峰、天柱峰与祝融峰沟谷，着北风，密林深处，倒显特幽静。与一年前由龙凤潭广济寺、禹王城古道相比，难度小少，坡度也平缓少。估计是从岳后进入岳核心景区的最便捷的逃票线路。一路根担心查票，直接上到景区柏油公路岳民俗化城附近。公路一侧立有一块石碑，碑上镌刻“西福庵”。沿公路下行，很快到达天柱峰。之，上行可达芙蓉峰。继续上行，便通皇帝岩、天门、开云亭、上封寺、观日台、会仙桥，到达岳主峰——祝融峰。同行们说，眼下正是岳赏雾凇的最佳时期，来北往的冰雪好者齐聚岳，使这里原是冰雪世界，一时倒成一片热土，成为一年中客最为密集的几天。说来有幸，一路上遇到同城另外两拔冰雪好者，来上说法一点假。天柱峰处于岳核心景区中央位置，手机奥维互动地图测海拔为1060米。四顾眺望，诸峰尽入眼帘。真好比主席《沁园春•雪》一词所描画的“舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。”天柱峰巅，建有一观光石亭。人们穿过台阶时，朔风劲吹，寒气袭人。客们也敢久留，便匆匆下撤，踏上归程。上时，难的大晴天，阳光普照，大家纷纷脱出一些上衣，背负行囊，步步高，仍然感到内衣汗湿。我时提醒一些年纪较大、体能较差的同伴慢点儿行走，为的是尽量使内衣汗湿，体能出现透支。下时，无感到穿着单薄，难抵风寒。这便是冰雪季难以避的矛盾。由于上气温过低，加之我还两次赤膊转身冰雪之中拍照，体难的冰雪刺激。次日感到呼吸道、肺部适，一是长时间转身冰雪中受寒感染所致。下次戴上口罩，或许有利于保护呼吸道免受感染。
五岳之派闺蜜末五岳之派闺蜜末相间天数天物朋友均年月日双十二想某宝什么大促上闺蜜末晚上广州东阳卧铺元五提前到阳交最早半这候室可可以进继续补眠列员放进候室好讨厌所谓又没有暖气超级冷湿冷湿冷也没有怎样补眠就吃东西就坐交阳到阳汽元交到阳汽要售员说买岳风景然说买就就样阳到岳风景元元左右就到岳风景到哪里随随便便吃好吃过就暖暖在坊搞怪哈哈有与众就很水座瀑布红杉林白茫茫坐缆上偶遇群有缘疯狂天门黑鸡蒸米饭哈哈遇到两广州来老板吃饭这样就成派二天上日日没有成大雾这姿势在华摆过也要在摆摆祝融峰过心锁心锁寿在路上吃碗豆腐花就让认识派大欢期待之五岳之派闺蜜末
自从蚂蜂窝可以手机发后，第一次尝试在蚂蜂窝开始分享自己的东西。第一次写，没，起来可能会有点吃力，絮絮叨叨的，各位官随！因为来ps，所以全程照片都是手机，相机的原图出来。号：叫我小mei信号：hu978178316有问题随时可以加我联系，鄙人知无言言无尽。岳，我想我需要过多的来介绍。只因它是岳！！！属阳市。中国著寿，又寿岳，所谓福如东海，寿比，其中所说便是岳。寿岳实至归。。。。。。。。。。。。。。。。接下来。。。。咱们还是快点进入主题好！关于景区：长沙，株洲，湘潭都有很多往的车，阳也到处是吆喝景区大门的大巴车。北站跟火车站都有到景区的中巴车，6元一位。但是直达，到汽车站，快到站之前往右边会路过岳一个大坊。没错，，就是到这里坐1路免费公交，如果是准备坐景区观光车进1路车倒数第二站下，如果步行上1路车最后一站下（右边是岳寺庙，左边是上路，步行的景区大门就在里400米左右）。徒步上，五小时左右能到最高峰祝融峰。关于装备：帐篷，睡袋，防潮垫。秋天穿冲锋衣，短袖三件，跑步短裤一条，内裤三条，速干裤一条，40L背包一个，60d佳能配18—135头，手机，充电宝，学生证（这个很重要）。上还是挺冷的，一件厚点外套很有必要。关于费：早餐：6¥＋8¥午餐：13¥+15¥晚餐：8.5¥（下买的食物）车费：32.5¥+14.5¥（火车费）+12¥（火车站到景区来车费）+21.5¥（到长沙火车费）景区门票：60¥（学生证半价，要问我为什么有学生证。问tb。。）+3¥保险总计：194¥关于食宿：一般都是中午开始爬，赶到日落的，基都是这样的路线。徒步上五小时左右。上比较冷，一件厚外套是必要的薄棉袄，薄羽绒服也可以，能挡风挡雨更加，千万要穿运动休闲的厚外套，防风。住宿半腰，都有，下就会开始吆喝，半120左右标间，160到300多等的标间，当然，环境也是各异。建议住个帐篷吧，三人帐篷房60块，如果闲够可以当前提条件跟老板说好一要够，如果没说，后问，就加钱，20一床。吃饭就挺好的，盒饭20一份，也是有人吆喝，早餐条米粉8块一碗。天门水5块一瓶，连拉带强似的10块3瓶也能买到，还是怡宝呢。9月22号一早便开始往的步伐。从江西新余市出发，这里也是“七仙女下凡”之地和中国的人节“七夕节”的发源地，同时，还是我的家乡！！！程从一碗热腾腾的江西拌粉开始，（没有造骗，自行脑补吧）。首先，允许我先把两天行程一路下来的所有花费列个清单。早餐：6¥＋8¥午餐：13¥+15¥晚餐：8.5¥（下买的食物）车费：32.5¥+14.5¥（火车费）+12¥（火车站到景区来车费）+21.5¥（到长沙火车费）景区门票：60¥（学生证半价，要问我为什么有学生证。问tb。。）+3¥保险总计：194¥新余到我的是硬座，新余—株洲（32.5¥）—（14.5¥）（因为这样才是最济实惠的），新余到株洲2个小时，株洲到1个小时。早上七点多的车到株洲，由于株洲到11点开车，到十点到株洲，下火车周边逛逛，感受一下株洲的人气。（株州是中地区最大的服装批发中心，也是各个铁路线的中转站，各种方便。）出火车站是12点10。火车站挺破的，出站也是，外乱糟糟的，饭店全是坑外地人的，有三个价，菜单一个价（最高的），还有外地人一个价（其次），地人一个价（超级便宜）。我午饭是在株洲解决的，大碗饭13元管饱，重要是管饱。。。出站沿着人群走20米，嘲右边，嘿，，景区直达车。然后旁边小卖部买两包一瓶水上车。说景区直达，但还是知道汽车站，要自己坐1上图便是徒步上的大门，进后。。。这个很重要。。。。。。很重要。。。。。有两条路线，一条观光大巴车的水泥沥青路，一条徒步上路。大家可走什么徒步上路啊，，，，坑出血。。啥东西都没有，连正的路都没有，景点都在水泥路边，就是说沿着水泥路走，各个景点都能到。附一图，大家起来会方便一点，沿着黄线一路直上，大概五小时能到祝融峰。然后观日台完日出，在沿另一条路绕一圈到半亭开始下。这个绕一圈其实没有必要，中间有步行到，可以从步行道抄近路走。。。沿着路一直走，到忠烈祠，的，这个时候水还贵，康师傅水2块，黄瓜还个价也是2块，凉薯5块一袋（就是那种白白的，吃起来脆脆的那个）。好。。。。接着上，上路上是寂寞的，所以一路慢慢爬，慢慢爬，慢慢爬，慢慢爬。。。。到半亭，这里就是各种半腰的住宿点，也就是脚下吆喝的大妈们的上根据地，这里有索道可以上，，，啦啦啦。。。。如果住半腰日出还的早早起来爬一段路到观日台的。由于我刚刚沿着徒步道上，然后就有下图，到处是这样的指示，直接路上，树上，石头上，插旗，贴广告的上标。而且还没有正路，都是民开出来的路，好走。好在，还是顺利到达天门。知道走路是是要快点，大概下午五点就到索道上站。就是天门在的地方。。。索道上站到祝融峰徒步大概50分钟。天门买三瓶水，怡宝，10块，3瓶。。接着上，，一路直上祝融峰日落。。快到祝融峰上的路上，落日美可一世，姑娘美可方物。。世界上最火爆的广场舞下午六点在岳开跳。。哦，，对，这里还有8块钱的米粉，条吃呢，只有早上有。。😓😓😓照片右边就是祝融峰方向，后便是往观日台。祝融峰的落日余晖。。晚上完日落，直接在祝融峰的大平台出搭起帐篷，搭帐篷收场地费这个挺好，而且祝融峰大平台还有免费wifi，而且信号特强，特强，，，真是太好，我很满，我很满。搭帐篷最好在祝融峰，平台很大，还有灯，有厕所，有wifi，人多可以组队玩戏啥的，狼人杀，天黑闭眼。。。。嘎嘎嘎~~~~~~~天亮，睁眼，昨晚上是个太平夜。。。。早起收拾东西准备观日台日出，祝融峰到观日台7分钟路程。但是，观日台大，一点点而，所以早早，最好5点40前到（这是人少，节假日前一天晚上就要走，一走准没位置）。接下来才是美的时候，大概六点到的观日台，就成这样。赶路，然后来一发。。唉约，也很有感觉嘛。。日出前的演奏。。。
驾穿湘桂田崀龙胜梯田驾穿湘桂田崀龙胜梯田相暑假让心动带孩好读万卷书如万里路这步较路线崀龙胜梯田程排深圳县里珠修路在到达阳前都走高速住县最好三星麓园大县景景门性住在半附近农元晚县宁县宁县崀景所在县高速走令惊心后来听说应该走另路会好郁闷啊住三星崀泉宾馆元晚干净舒适宁县桂林龙胜梯田住龙脊梯田平程大开着咱福瑞迪喜气洋洋就览岳进夏天满眼都绿色远觉高爬起来还挺考功力因为对寺庙太感兴趣路都风景遗迹为主忠烈祠观有模仿陵味到达农住处天太热决先休等到午攀因为那天日住少楼都占领豪宅尺度啊老板都挺善还在菜里种些蔬菜菜喽午迎着太阳伯伯余热开始穿岩石林狭岩洞都饱很诗画戏称这迎松终攀上至高处祝融峰高望远览众在寿处烧唯柱香祝愿身体健康晚上农吃上鲜蔬菜然后在屋躺在椅休聊天繁星着月切都遥可及可惜相这样美景二天早上就往麻姑仙境灵芝泉磨镜台奔崀之整途到最美景完大然鬼斧神工崀邵阳市宁县邻广西桂林北与界呼应崀座天然丹霞貌物馆质专誉为丹霞之魂之瑰宝包括天巷辣椒峰扶夷江八角寨紫霞峒五大景总平里没打算漂流就买元套可天五大景先八角寨誉为崀之魂八角寨座落在湘桂陲主要景有八角寨龙门巴掌岩云台寺龙头香鲸鱼闹奕仙台药王殿等岩石上像形据介绍寿福眸来三只羊莨其绝鲸鱼闹八角寨景俯视峡谷浮云飘渺奇峰异石而露头尾恰似千万鲸鱼在嬉戏现藏在植物里头竹节虫午好好休接着骆驼峰骆驼峰辣椒峰景它四座石峰成头躯脊尾错落有形象非常逼骆驼身长米高米据介绍在骆驼峰观辣椒峰景观更好蜡烛峰形似支红色蜡烛直插云霄该峰西侧高米长米尖身圆四陡崖挺拔巍峨丹霞貌少有奇景观在蜡烛峰东陡崖脚有巨大天然缝隙长米深米宽米上岩石如刀削样平整形似巨龙东开倾斜度巨口每上午太阳从龙口直射隙可形成龙口吞珠五光十色龙口朝阳壮观景象也来挑战己爬龙口便上骆驼峰要天梯顺着梯攀援而上爬到骆驼峰峰驼峰在召唤勇士到来辣椒峰美景尽收眼拿什么来赞美在线天惊现天路走来夕阳恋恋舍在田野里味晚上宁县上龙门阵餐厅吃大餐大块吃肉水足饭饱就往广西龙胜梯田奔在桂林高速以后就开心很路都限速在里左右担心收牛肉干啊间只龙脊梯田夏季龙胜满眼绿色估计等到秋收或冬天雪候景色会更美里馆都土木混合房元左右有空调还算可以上所有东西都靠或工进搬运黄季节来会更美观景台到达勤劳老婆婆黄狗也远离喧嚣好好休程就此束期待年程驾穿湘桂田崀龙胜梯田
三月份攸县油菜花埠江质园岳之三月份攸县油菜花埠江质园岳之相间天数天物其它今年年可谓直在路上工原因差会很因此有领祖川美景感叹说攸县这株洲县济力够强前阶段上闻攸县府办楼起很攸县香干也错过在这里主要提美景闲话提进正题攸县话可以做高铁到或株洲然后做大巴因为这派接送所以间上可能做太准到达攸县候正淅淅沥沥着春雨带着丝丝凉洣水与攸水环绕带着水墨画潮湿气迎扑来从里望攸县住在悦住宿环境还四还二有足疗调研天束候总监带起放松很舒北态度也好调研需要走很路这员技术错后来又把队伍里另几女孩起叫来二天在走路脚也会痛有购物广场饭也后晚上有吃街蔬如蕨菜什么很好吃还有豆干臭豆腐都超级好吃着雨好村庄调研先来到洣江风光带洣水上铁路桥横越而过在步遥望铁路桥与洣水对村庄好副水墨画艘木船靠在岸在这蒙蒙烟雨静静聆听着春天声音水倒影陪身旁江满树鲜花鲜艳欲滴接来重头戏来到处都有油菜花这从旧连接大桥上到农民伯伯在水田里忙碌里有灵龟峰园可以上溜达溜达过没有什么大从上望洣水在瑶湾村路上版蛇有后院养着好鸭到跑啦哈哈哈哈河岸旁油菜花静静开放排排民居大市往油菜花美景在这里也司空惯普民菜园留后花园柘合村油菜花更大水流两岸大大龙村到这种种田工直没弄白什么夕阳里村庄农田提到攸县可能大还会埠江质园油菜花算之喜从攸县埠江大概半吧在路上可以到些农饭进仙景三就咯到达坐可大巴送到间可能稍快些售大厅超级气派从这里检坐上到索检处然可以己爬上但那天天气好间也有限所以就坐到达景可以停雾气蒙蒙缆检处姐瞬间吓到到可以乘坐缆这空汽啊云也很漂亮噢哈哈恋这调研有几大惊喜噢只有婺源才有油菜花美景噢婺源就只到油菜籽黄才有云噢岳云也让如痴如醉噢只有才有交噢空也有噢三月份攸县油菜花埠江质
2017年7月15日从绵阳出发，开车川、渝、黔、湘、赣、粤、闽、浙，把福建沿海从至北走遍；而后从温州飞哈尔滨租车自驾三天，飞温州开车浙江、江西、北、重庆，于8月6日绵。连续出门23天，自驾超过7000公里，加上飞行距离早上万公里。这次行分四部分，为第一部分。7月15日，清早出发的第一天，至茶城湄潭次行目的地为厦门，因为孩想美丽的厦门大学。总体方案是我开车先走几天，然后在厦门等老婆孩乘飞机到来一起玩，之后怎样程到时候安排。所以，妻、买7月20日的机票并订好鼓浪屿7月21日的住宿后，我于7月15日自己开车出发往厦门。自驾是呈线行的自主行，体丰富、自由度高、灵活性大。从几年来自驾出行的分析，自驾行有三个要素至关重要：天气、路况、人流。其一为天气：气象平稳、温度适宜是当然最佳的，一般程度的风雾雨雪也都可以克服，但如果是台风多发的时期上孤岛、降水丰沛的时候进深、狂风沙尘施虐的时候戈壁荒漠、大雪严寒的季节远离城镇，则是自讨苦吃、极易困；其二为路况：除非是路况很好的百公里以内的城镇间、草原、林区、沿海和太高的区可走国道、道欣赏风景，其余况还是走高速为佳，毕竟高速心时钱，而国道、道躲摩托、穿小镇、遇修道和盘路是四大痛点，所以川藏高速修通人考虑自驾进藏；其三为人流，人永远是最煞风景的，旺季最好要热门景点，堵车排队会让人痛苦堪，即使要，也应避开人流的高峰时段，早上一开门就进入景区，中午前客团队进来前出景区，或者等到晚上大部队走，住景区里或者附近感受一下环境的宁静和心境的平静。对照以上三要素，这个时候厦门至少有两点适宜：一是天气，酷暑盛夏气温太高，而且7月8月初台风多；二是人流，暑期厦门的人还是少。过没办法，孩也只能在这个时期出玩玩，所以采取两条措施来对抗，即尽量早玩早走避开台风季，还有就是自己带车灵活性大。第一天的绵阳到湄潭行车路线图，绿线为实际行车线，627公里。7月15日，人清早起床，在家里简单吃点早饭。5:50开车出门，车起始里程59903公里，满油。清晨的城市特安静，路上没什么车，街口的红绿灯也没进入工状态，都是黄闪，让车辆自由机通行。总之路况是十分通畅的，25分钟之后，在绵阳的松垭收费站上高速，一路向。8点钟的时候过遂宁市进入潼区，出川入渝。到11:10自北向穿过重庆市，在G75高速崇溪河渝黔交界处进入贵州。12:15在桐梓服务区休息的时候，一里程，上午跑505公里，距遵义市只剩50公里。这速度刷刷滴、这效率杠杠滴，由对着后视镜里的自己点个赞。驶出车库前时间、初始里程和油量迎着朝阳上高速早上8点就进入重庆3个小时自北向穿过重庆，进入贵州。没有走直线的沙坪坝、大渡口、巴方向，而是走江津那边绕到綦江，虽然远，但远离城区，没有堵车的风险。进入娄关隧道雄关开大道，志士砥中流。其实下联清楚，在网上搜的下联，需要重新描红。原计划进遵义市到遵义会议会址，可在高速上到遵义的车一串一串的太密集，所以临时改变主，未下高速继续向前，于14时开到今天的休息地湄潭县。关于第一天的休息地，出发时就几处：到遵义的话现在有些太近；到江口县呢梵净似乎是那么好爬的，爬就住江口吧；创一下个人到芷江呢又有些太累，出行第一天必那么狂野；所以在桐梓服务区休息的时候就湄潭的住宿。湄潭湄潭是个很美好的小县城，风景美、环境美、县都很美，气候好、物产好、人也很好。湄潭在遵义以东60公里，湄江穿城而过，江水幽绿，风景秀丽，生态良好，沿江步道修建十分完善；气候温和，冬无严寒，夏无酷暑，宜居宜；土地肥沃，水系发达，湄潭是贵州第一茶叶县，中国茶之乡、中国茶城，湄潭翠芽和茅坝米均为上品；抗战时期，时任校长竺可桢将浙江大学迁于此处，办学七年，留下深厚的教育和化印。人在湄潭的半天时间参观浙大旧址，欣赏湄江风貌，对湄潭留下极好的印象。湄潭是个停留的好地方！湄潭一下高速，是新修建的非常漂亮的湄潭客中心。湄潭湄潭湄潭客中心对是茶会展中心，建筑体量也很大湄潭湄潭客中心处有温家湾码头，位于桃花江汇入湄江处，春天桃花盛开的地方乘船桃花江想必是很美的。湄潭湄潭湄潭湄潭客中心处的湄江水湄潭湄潭进城的主街道湄潭来浙大旧址参观一下湄潭湄潭湄潭浙大旧址就在这座庙里湄潭湄潭湄潭湄潭湄潭湄潭湄潭
来岳，是晚上九点多。和它合照的人实在是太多，我只能拍近照。真想多几眼天空很蓝，心很好。很喜欢这样的小路，很喜欢从这些小路走过。
兩日遊兩日遊相间天数天物其它均憶年月與遊岳之旨在高望遠沒時刻待在川西高原只可在遊廣州發高鐵兩個鐘就到西搭個就到腳買左門就可以今日腰慢慢時就到半腰纜車農樂食個午飯土雞鍋充滿力量凍濕凍凍到震還記打個電話給遠高原乾凍逸在茶館吃茶在吃風哈哈哈午腰轉轉附近景點打雪仗二日上祝融峰草鞋寶物男女老少踏冰佳皆因路上冰雪滑到草鞋形腳形鞋形見到有穿高鞋姐姐上草鞋最近觀雪點兩日遊
狗年第一天，踏着春天的第一步，来到五岳独秀之岳。的美，是中国画的诗，或晕染淡墨，或突起嶙峋，或飞白留韵，或重彩点朱，一起一伏都契合于无形，却又于脱俗处红尘，恰如它的字""。春来，春阳的温暖嫩绿梢头，在这还透着余寒的春中点点新绿，漫过谷，越过腰，渐渐晕开至，铺陈出满新鲜的色。噼里啪啦的鞭炮声，唤醒白云深处的人家，禅寺的晨钟惊飞林中成群的宿鸟，年年依约而来的香客，踩着还沾露的青苔，走上斜斜的石径，虔诚的将第一柱香燃于佛前，，于是悠悠苏醒。有雾，如一袭轻纱，随风飘荡。风过处，如拉开帷幕，现出隐隐的寺，青青的树。风停，如庭院深深掩上重重的门，陷入无边的神秘……烟雾缭绕中，传来飘渺的梵唱，婉转而悠扬，清澈而悠远……春来要花。春寒料峭中，阳春下，风里。玉兰树斜斜的伸展着枝干，洁白的花儿高雅地绽开成一树的亭亭玉立，一片冰心的袅袅身姿，轻盈而又美好，溢满人间的纯洁。这一袭的如雪素衣，惊艳这个季节，这一树的淡淡清香，温暖整个春天。春来要花。当然少那风水笑的桃花。坐在车上，眼前时闪过一点红，那是藏于深中无人问，却依然燃盛开的桃红，俏也争春，只把春来。有时闪过一大片深红深红的泼墨，笑颜相迎如红粉知己，美令人激动，禁住的向往。岳的纯洁玉兰，如朱雀般的骄傲，岳的漫烂桃花，如祝融般热烈。这样的春天，这样的，永会辜负。
日日相这还年候因工原因差阳闲事空遂岳都傻瓜卡将就将就岳也佛教圣可惜开好管理更好垃圾遍乌烟瘴气现在有所改善日
心在路上岳心在路上岳相写在之前岳五岳唯在座岳有七十二座峰主峰祝融峰阳县尾峰岳麓长沙拔岳就主峰祝融峰交太原有高铁普列直达长沙快列长沙往阳有十几趟往也有几趟坐最好案如果从北到达话到长沙坐到阳或如果从广州来武广高铁在西就有离足五钟程即使没有武广高铁长沙坐高铁到西汽到达长沙到阳有长途大巴很推荐坐阳到两种案交路到达终汽西从汽西做到巴程高速元还有晨哥推荐交路坐到附医院晶珠广场前十路口右拐有巴到达元满就走从来建打头士元统贵坐便宜也巴这到约钟路走到岳坊然后坐景免路班到心只有心能买景环售处销售晨哥血淋淋历四元心对岳大庙如果为烧香而来在这就终过进这么香旺盛庙元门很扎眼但香鼎盛收话估计庙就塌岳大庙简介岳大庙阳市脚岳镇为奉祀之神岳大帝庙宇始建唐代江最大古建筑群素有江庙故宫之称岳大庙为九进四重院落四围以红墙架构颇似北故宫风貌岳大庙集民间祠庙佛教寺院教宫观及皇宫建筑体建筑群东侧为八观西侧为八佛寺五岳之规模最大庙宇佛教教处处堪称寺庙绝如果想徒步话从心步约即到达口有景设计非常合理即步坡严格两路而都有交叉汽需要拐弯半径而步需要但在穿岩诗岩还因为过茂密植迷路在后节将提到这囧事劳累但有若干美女相劳累也散少开笑娱间岳大庙天门约三天门祝融峰约最后爬祝融峰那段终在眼前候根有四十钟足矣天门能直接搭乘建坐索因为索只坐到半腰还坐汽然要嫌花钱还坐轿到半腰享受把单程这钱还较阳阳二大市处岳之因水北为阳故此因北雁飞至此歇翅停栖市雁峰故雅称雁高学过两句阳诗词来范仲淹渔傲阳雁无留及王勃那岳阳楼里雁阵惊寒声阳之浦交广线湘桂线在这里汇聚交便某种程度上阳在交置上好长沙阳会战曾拜读过列台湾写纪抗战集阳会战喋血孤这四形容军军在军长先觉领导在敌四主力师围在阳坚守天抗战最为悲壮市卫战遗憾相这战役更恐怕在平型那场八路军狙日军辎重队所谓平型大捷或八路军在敌后各种战观说没有军在正战场顽强狙虽然胜少负会战军阵亡负伤万早存而这些烈士极少数到承认过阳例阳会战成世界西斯典型战例历史在巍巍留唯座专门纪念民革命军烈士忠烈祠在历史角度民族大义与仰无所有为这这民族付热血甚至生命都尊重悼念岳庙抗战军忠烈祠七七事变纪念堂祝融峰祝融峰阳市北岳挺拔突起高芙蓉紫天柱祥光烟霞轸宿诸峰之上祝融峰拔米为岳最高峰也主峰景包括老圣殿上封寺望月台天门会仙桥等景华严到门上标识景岳水库华严宽阔岸线曲折四树木花草茂密碧水青互相艳映令赏心悦雄伟壮观坝有潭叫丝潭因水流潭水满溢在水石滩上流成丝状而潭上有亭即丝亭神州祖庙岳门岭华严往上走十钟即到为何将神州还祖庙这么响香稀少岳路徒步也寥寥无几天气又闷没走几步浑身就湿透祝融峰各景导华严路程虽然对里概念很准神州祖庙忠烈祠在松柏掩映翠峦环抱之有座仿陵形建造宏伟陵墓它肃穆北屹香炉峰九三八年筹建九四二年落成大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园有座大型烈士陵墓葬九战抗日阵亡将士遗骸穿岩诗林忠烈祠至半亭路东侧带香炉峰腰绝壁峭峙乱石嶙峋忠烈祠导距忠烈祠瞅着有路能上半亭直接抄路上悲剧眼半亭正在施工大土石挡住路无奈撤到峰路转石然后顺着绝壁上台阶拾级而穿过这段悲催路遇到暴能走兰州妹来以为这影都之天气炎热就把上衣脱然后转身到美女搞很好思过两而还极好至少有相在这群峻岭耽误差没绕来纪念堂峰路转石穿岩诗林石浪台紫竹林过穿诗林那坊往前走约莫有亭立路半亭到天气在闷热很又好思脱衣擦汗擦汗从半亭又半沿步到达紫竹林竹茂密之至笑傲江紫竹巷估计也差这样总长差有邺侯书院紫竹林尽头就邺侯书院想象较大就茅屋而岳镇烟霞峰半亭沿原盘路而上约里许即至有句三万轴书卷无存室追思宰相九千丈云改凭栏细认古烟霞唐宰相李泌所创建就观而言没大头至涵嘛也没什么紫竹林邺侯书院唐李泌建玄都观半亭门上有石刻云遵而但到半途须努力会心远欲绝莫辞劳以前觉征座现在来则然享受从脚到过程顺便欣赏沿途风景才最过瘾铁佛寺在祝融峰祝高岭原先据传寺有尊万斤铁佛早存铁佛寺往上豁然开然诸峰尽收眼五岳殿体年代详有兴趣可查料建筑风格铁佛寺无左右五岳殿三很嚣岳五岳很突座拔上华帝王重视上五岳之尊泰理置上岳嵩就连在笑傲江里派也较为羸弱派莫大先生莫大先生笑傲江里派掌门披著件青布长衫洗青泛白形状甚落拓以曲潇湘夜雨动江性悲观深己之力无与强势力为敌开对抗也徒然哲身宁愿趁敌狠在扶携受害把可能正这样所以琴声贯凄怨忍听连凤求凰也洗脱悲怆味对乱世各有各应对有退非圈另觅清静有力抗拒死而后己有索性力斗争莫大先生能进也能退充满无可奈何悲凉铁佛寺五岳殿壮哉岳诸峰莫大先生五岳独秀湘寺在天门里唐代古刹距五岳殿几百米吧寺院左沿着铺着花岗岩石板路径可直皇帝岩岳独秀虽然在高度上北诸岳但气候温处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称植相而且半腰后满遍野都养眼绿色还有泉飞瀑岳俊秀天门从湘寺往上大约十几钟走过相对较陡台阶之后天门到非常好视野到这爬三五十钟歇刻祝融峰挺进这里也汽索终那些色轻松欢声笑语这脸疲惫脸爽形成鲜对祝融峰祝融神祝融峰根据神祝融氏命相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在在古语祝持久融光让永远光祝融殿屹立祝融峰至高处湘寺祝融峰岳标志祝融峰祝融殿峰除能俯瞰诸峰之就而言就没什么好参观把己从阳路带过来两把香扔进香炉里双手合十念叨上几句也算拜谒过祝融神如果需要买香祝融峰就有集销售物美廉大老远拿着香上教所以应应该双手合十拜还未数无罪嘛心诚则好在峰逗留钟吧间才半担心赶上午六风巨大咱这体重都快压住路吹着哨跑祝融峰祝融峰拐角处有对老夫妇着豆腐脑热乎乎就上碗感觉很舒坦豆腐脑属百搭口味咸甜辣到那块寿石头前也门上印景处哪有心刻放置还无心插柳那块寿石就祝融殿正远处房就天门寿石寿其另为寿岳有种说这里就然较常说终管怎么样也希望奶奶还有老能够寿福如东东就在上也爬上这攒来寿缘应该浅呵呵寿天门座般都有天门这置神话传说天宫门之进天门离升天就远泰天门估计最为有十八盘终而天门则诸峰水岭岳前后水岭阳为前阴为后天门又连接主峰纽带紫峰在东烟霞峰在天柱峰在西碧罗峰在北它从各环抱过来伸展开天门就走坐着呼呼呼就船先生阳最为著王夫之年年清之思想世界上最著思想哲学史学学美学之在朝灭亡后始终与清军旋带而终孤高耿介最早朴素唯物主义阳市处处留着船路船宾馆等等先觉民革命军军军长年在阳卫战以死伤万代令日军死伤万死守阳天民党陆军将飞来船石天门坊写在之后岳五岳唯座距离太原程在十之峰借着路途征这座高也些功夫走过许许过这么风景青春候会很悠闲孩说起这些往事说起那些年徒步走过那些大川那样种心境就像满绿色样让心醉心在路上岳
末精华末精华相末精华月日晚从广州乘列到达乘士抵岳月日早上完早餐先大庙然后步爬延线览忠烈祠穿岩诗林半亭嘛姑仙境磨镜台福严寺藏殿天门祝融峰坐大巴祝圣寺阳夜宿阳因天气好取在望日台观日月日早上睡到然醒调整身体完早餐阳市转转餐享受美食乘广州过路无坐运气好可以找到坐来因为现在旺季程计在到米有钟趟岳镇巴士每只要元钱半就可到岳镇士士元到过间为早上事项有些士司称有元千万要坐对会购买香宰没量日程详细排月日早餐在街上吃米粉豆腐花早餐后到上售处买上门元这上景基收徒步上参观完后买元巴士这从售处天门往大庙巴士延线停靠列景忠烈祠穿岩诗林半亭嘛姑仙境磨镜台福严寺民俗化藏殿天门香大庙朝圣莫上为节约间到岳古镇赶紧览景先直奔岳大庙五岳每岳都有大庙该最重要古迹岳也例岳大庙岳古镇北街尽头该庙始建唐开元十三年后历六大重修扩建才奠现存规模寺院里风景岳大庙规模宏大前后为七进院落其三进为门三大洞门正叫正川门门有玲珑御碑亭亭有康熙四十七年圣祖康熙为重修岳庙而亲笔题写原告六进为正殿殿前块大坪正殿耸立在级石阶上正石阶嵌有汉白玉龙浮雕正殿高丈有余为重檐歇建筑有根大石柱象征岳峰殿着橙黄色琉璃瓦这在封建年代只有皇封寺庙才享有殿饰有宝剑大蟠龙八仙物飞檐四角垂有铜铃檐棂壁板都雕刻着各种物故事或花木鸟后墙上绘有大幅云龙丹凤大殿台阶四有麻石栏杆围绕柱头上雕刻有狮麒麟大象骏栏杆嵌有汉白玉双浮雕块殿供奉着岳大帝唐初封为司天霍王开元间又封为岳君宋代封为司天昭圣帝等等现在到岳大殿据称清光绪八年按北故宫样重修五岳规模最大总体布局最完整古宫殿庙宇岳大庙大殿岳大庙元大大岳附近有很兜售烟烛千万千万要买也要理因为这些烟烛说几十块份但如果搭话话就要会死缠着说庙里有八菩萨要买就要买八份宰四百块没量上类似投诉很祝圣寺如果到早在大庙停留间太长来天还早话还可以祝圣寺祝圣寺离大庙远元祝圣寺岳佛教五大丛林之历史非常悠久始建唐代历史上几兴几废还度改为教宫观清代曾列为康熙巡宫后康熙因故未到便在康熙六旬寿诞之将之更为祝圣寺与武汉归元寺样祝圣寺亮也在罗汉堂据说这里五百罗汉叫心月善雕刻有三年间完成祝圣寺做为佛兼有宗教听说那里斋饭差吃完饭后也可以就住在祝圣寺里这里没有双间过这里便宜在几十元如果有间兴趣可以万寿广告寿鼎门元过现代工景观没思建忠烈祠忠烈祠九四二年落成大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园重物护单祠建有坊七七纪念塔纪念堂碑享堂等忠烈祠其上蒋介石岳纪念林两侧翠绿峦四参天古松把整建筑紧紧环抱有座大型烈士陵墓葬九战抗日阵亡将士遗骸忠烈祠红叶非常美穿岩诗林有几十书石嘛姑仙境应着麻姑献寿传说磨镜台蒋介石岳居住过福严寺虽却佛教十大丛林之佛教宗传圣藏殿之秀岳四奇之始建元世纪北朝期因太祖朱元璋赐大藏藏此遂藏殿上餐贵建带干粮大有好几种有延线景停直达大上错延线景大要留恋太久以免尤其穿林诗岩民族化等现代工痕迹过重要花间上祝融峰间为午岳七十二峰尽收眼这便岳四绝之又绝祝融之高祝融峰上有祝融殿殿有会仙桥这里整最两块岩之间胆有惧高症朋友千万要试走掉可因为上较久此就没间览上封寺高台寺因为在装修只到寺院里求就往但听说高台古松很秋观日胜景只要天美云日会让终身难忘如果够水平妨相或摄来很有纪念日要早起最好手闹钟最佳观望日台上雾气很大住宿为宗教圣上众寺庙都可以让借宿住在寺院有番趣仅环境清幽还可以着僧做做早晚课修炼身心住宿如果要日就住在所以到岳件就打电话到上封寺住宿因为上封寺离最佳观望日台最近如果上封寺住满也可高台寺或狮仙阁也有宾馆过最少贵住宿以上封寺为例七间淡季大约为元旺季大约为元双标间元住宿均包早晚饭寺庙住宿推荐上封寺高台寺观日如果住在可在四五左右起来步至望日台观赏腰住宿腰寺庙住宿推荐台寺福严寺完对仅接待居士观日可以乘坐半亭至天门索凌晨始耗五钟即到住宿可参景导标红脚住宿除寺院建在脚住宿岳镇食宿集较广相对较低宾馆标间格约在元左右招待所般在元左右格约为元如汪馆该老板相其它都如果要买香也可以此便宜也会乱开观日住在上交凌晨始贴士住宿格腰贵腰又格贵寺院在旺季会期间住宿会较紧最好提前因为天气好整上雾气很大着细雨天气很冷原先日取就要住在而且上只有两天间决天决前往阳市住宿来格相对便宜二来坐便三来也要好好享受泡泡热水澡放松然后市色餐厅享受美食住宿标间元裕鑫装修漂亮有感觉类似如离很近月日程早上睡到然醒在完早餐在转转市放松心让脚步停来感受色尝正宗风味美食乘士往坐往广州因为间晚在里又等会间坐上往列到达广州间为晚上事项交灯只装饰没有起任何红绿灯汽事项这里要提醒大黄好难因为来县级极少所以要到阳市乘为题大可以提前找支好从阳到广州有少但过路过路般买到坐所以尽量班都快元如果因为黄到也只能过路而根据所间还需相应调整程开支帐单广州至元至岳汽元士岳大庙元岳景门元巴士元售处天门至大庙祝圣寺元岳至阳元士阳至广州元月日晚住宿元末精华
今年的三月从西的北岳恒来后，就开始为五岳的最后一个岳做出征的准备，到高铁可以到，简直是抑住的兴奋。还没有来及彻的休整，4月9号，就从深圳北乘高铁G6032出发，早上9点10分开车，12点02到达西站，开始我的五岳收官之行。有关行程将在最后呈上。先跟着我吧！深圳北站原是在携程订火车票的，可是折腾半天，还是要到12306，接着折腾，付费付几个小时都没法，最后也没闹清楚是什么程序，糊里糊涂的付费，那感觉就好像是自己卡里的是自己的钱一样，12306只要肯收就阿弥陀佛啦！因为要到口取票，时间上一要有提前量，最少要提前30-40分钟吧！我们因为第一次到深圳北站，知排队取票需要多少时间，所以早早地就到，提前一个半小时，排队取票，剩余的时间还在麦当劳吃一碗粥。西2个小时52分一恍就到西，一路的感叹，一路的赞叹，美中足的是车厢里的孩太闹，大人太吵，这样的况在飞机里也常常到。知道这些在公场所大声打电话，喧哗的成年人，有没有公众识？怎么可以这样放肆？在日到过一位年轻的父亲，把挤向电梯门口的孩拉来排队；在飞往巴黎的飞机上，到过止女儿大声喊叫的年轻的母亲；在台湾的火车上，坐满乘客的车厢里安静地让人可以入；高铁是高科技，高技术，高速度，乘坐的国民们能否是高修养，高道德，高素质呢？岳OP国际青年舍携程上的酒店，在高铁上打电话酒店，可以接送也可以自己坐巴士，还是挺贴心的，非常方便！环境也还挺错的，性价比很高。岳大庙在大庙中览时还能到各殿内供奉着的各种神灵菩萨，如财神殿内的武财神赵公。珠殿内供奉的珠菩萨等等，估计全拜一遍的话，膝盖跪肿。哈哈哈哈万寿大鼎等到雨小时，出岳大庙，问一下万寿大鼎的方向，就沿着大路走过，到5分钟就到路标，很醒目。中华万寿大鼎是岳最新盛景之一。这座鼎上海吉尼斯纪总部认证为当今“世界最大的鼎”和“世界上寿字最多的鼎”。此鼎锡青铜铸造，是目前世界上最高、最重、最大的鼎，也是第一次“中华万寿”四字铸造的中华民族之鼎。是中华几千年大精深寿化精华的浓缩。大鼎坐落在岳七十二峰之驾鹤峰上。驾鹤峰应天上二十八星宿之轸星，因轸主寿而，故此峰即“寿峰”。驾鹤峰群环抱，仙鹤来朝，钟灵毓秀，蕴玉藏珠,群芳飘香，万绿滴翠。中华万寿大鼎就座落于其上。当此鼎落成之日,成群的仙鹤从四八方飞来,在天空上下翻飞,构成世人罕的奇观.上中华万寿大鼎，岳全城秀丽风光，尽收眼，令人心旷神怡。此鼎高9．9米，寓九九归一，中华统一；重56吨，寓56个民族和睦团结，兴中华。大鼎上建造于千禧年世纪之交，上铸有10000个自中国有史以来各朝代、各民族和当代海内外优秀中华儿女同字体的“寿”字，故“万寿大鼎”。网摘这个站是免费的公交车，岳里的公交都是免费的览车。很方便！下雨，一直走到脚下，一个客都没有，关于大鼎的介绍，实在没有力气上，只好望鼎兴叹！在渐渐变小的雨中往走，顺便客服务中心打探一下天如何上。岳客服务中心蓝色的是塑料围栏，人多时造迂路线的。标很显，5A级景点街景一是小市场，在这里买今天和天要上的香。二是超市，进溜达一下，原想买点腐乳，知为什么打个岔，就忘买。友缘土菜馆OP青年舍推荐的说是华升美食城里性价比比较高的一家，这条街一条的饭店，性价比是比较高，听舍老板说两个人点两个菜就够，我们嘴馋点三个，分量真的错，我们两个人吃还剩下打包走。口味鱼片辣，很嫩，比较鲜，很错笋炒牛肉，有点小辣，但是很错，分量也是够够的白菜苔。第二天岳客中心
岳说走就走四归来岳说走就走四归来相间天数天物朋友画上圆满句整理近段间过又说走就走岳以前过前段间又趟岳在这大享这说走就走电话里听到姐姐说己都还没映过来变决陪姐姐起毕竟姐姐还没有过况且份快午接到电话晚上心就到晚上姐姐朋友县里叫上起大都只有天间所以决晚上开始晚上左右到达脚便开始往上爬岳姐姐姐姐朋友姐姐朋友朋友推荐数晚上爬所以上景色就基到啦过直接奔着日晚上没有路灯只能手电筒灯啦过还很力说还有月光晚上温度很低刚开始很冷走着走着后背就有冒汗凌晨到达天王殿离只有几钟路程往上走叉往观日有两包着很东西在上来大叔便说今天日要可以帐篷休会快到就叫起来现在淡季元还挺大能睡没有题又困又累饥寒交迫便买桶泡元吃完很快就睡啦也然醒来还闹钟闹醒起来就奔着观日淡季还蛮少观日台就风口上冷风吹直打颤半啦太阳也还在睡懒觉迟迟肯起来就在这气象台工员拿大喇叭军大衣棉袄裹着慌忙淡说今天云太厚估计到日但这候天那泛起谈谈红晕大还愿相继续等待着那美丽刻到最美日属纳木错日然这景色也美很糊涂啦还很那刻忘刺骨寒风股劲在姐姐怕冷就没直往祝融峰气候逐渐寒冷大景都进淡季这候躲在温暖里猫冬还有取暖然而大都忽淡季景除却冬季格景色普遍降普遍少避开流高峰淡季那将会完美程所以还较喜欢淡季以前来候石阶上满为患都腾置来这就说啦头望这候太阳鱼鳞云丛探头来在没有逗留久姐姐还要赶乡所以程候才早上半到往走还没有到天门殿可以餐厅在里美美吃上份蛋炒饭元错饭量很足桌上有茶壶直叫忙上热茶只应停之走候还没有到热茶这有思啦咋很像豹纹说就把它带来啦体置忘啦往走就到天门那间很充足上姐姐怕坐索就步对来说简单过呵呵好像每座都有天门这里也上样天门也祖师殿左有财神殿进揖就来哈哈年年大财波未平波又起喜欢这种感觉昨晚上上候忆忧爬累就坐在这树墩上休坐在石墩上暖很石墩上拔凉拔凉所以来有候生就停来静心好好读怀疑有搬上从路插来就到铁佛寺门口这可以叫做便利吧单单上还以为三棵树其棵树来够强悍秋冬林浸染远处舍利塔来那里从来没有过过朋友也要说那什么况那样就没有神秘没有惊喜啦枫叶打着旋儿飘落候往往最感伤候风吹来难免有些凄凉正像凄美故事凋落枫叶最催泪缓缓飘落枫叶像思念燃烛温暖岁末秋天可正如歌词所唱就算凄凉枫叶凋落悲伤也要学会浪漫温暖心灵枫叶并其它高大树木无奈静等待死亡而着秋风旋转着身体努力划最美弧线然后轻盈归大什么都想说佛曰缘来则缘聚则散缘起则生缘落则灭走绝走到半亭半因为赶间还要大庙决做其还想走等满就可以上遇到两老乡有朋友在上开索所以进来都门包括坐索有就好啊那路路八十弯坡路非常陡开巴士司技术杠杠杠在太困就在上眯会醒来很快就到心那心对有很色买几串佛珠准拿到大庙里开光然后从岳大庙后门进门太贵啦来想进为陪姐姐哈哈上从今年月起就禁止烧香烧香统到岳大庙其无神打从西藏来后就完那么事世俗对佛理解较杂那因为心存杂念悟空悟空佛曰花世界草天堂叶如来砂极净土笑尘缘念清净心若无物就可以花世界草天堂佛如果遇到可以却又怕能把握怎麽办佛曰留间少迎浮世千重变有做快事劫缘佛曰生有八苦生老病死离怨长久求放佛曰心动万物皆动心变万物皆变佛曰让生改变只在百年后那朵花开间佛曰故生忧故生怖若离无忧亦无怖心动万物皆动心变万物皆变没错眼前就只想历史悠久来啊昨天晚上也从这来咋就没有呢就上间还较充淡季少提前买直接买就可以哈哈思密达来说走就走喜欢喜欢样摄影喜欢漫无徒步喜欢交朋友喜欢交各各产朋友型种喜欢在路上可以交流交流心岳说走就走四归来
崀之崀之相这豪迈提到百花宾馆崀辣椒峰崀之四月计划休年假先生父亲岳提前在列上至阳在上卧铺铺元铺元上铺元开启岳之三在上乘坐列列准在以前门常乘坐飞动高铁倒很久没有乘坐这样快速列有奇感上后大开始聊天吃水果瓜倒很惬晚餐在上买盒饭正宗湘菜辣椒腊肉香干很饭晚上准睡觉但邻铺有老年晚上聊天至很晚才睡凌晨四至宜春吵吵闹闹也没有睡好觉幸好戴着副耳塞勉强睡几早晨左右到达这起眼居然还像八十年代样简陋堪后许巴要售员说岳而乘上岳巴元钟后到达岳就近寿岳宾馆三房元房间干净整洁来准天上但那天刮六七级大风吹都直宾馆老板都劝要上缆肯停开改其景岳大庙来准但间充裕又称大庙大色三决还顺便又华万寿大鼎岳大庙门元华万寿大鼎元两览完毕正午饭间找景饭土豆排骨汉菜还有豆腐煲味好令失望至极可能错饭格也便宜元吃饭候起大雨慢慢吃着吃完饭又在里上等着雨停午钟雨终停天也放晴漫步到心打听上路线及览事项并买好二天上门门元元上交如果只买门上只能步如果体力支想临买景交也可以买单程元散步从老街走宾馆洗澡休晚上福缘素菜馆吃饭元三套餐料味好黄瓜炒猴头菇炒三丝胡萝卜丝青椒丝芹菜丝菌菇煲素菜能烧这样味可大厨手艺般素菜之乡估计除这肯还有其更有色素菜馆这里有两绝所有交都免早就有免电瓶来接景大门二所有景都有赶上早上班景免电瓶乘上缆到达天门爬至祝融峰路到少香朝圣到此三步叩岳寺庙较这里有很都来寺庙烧香祈福景色很般较突它宗教化缆那种可以乘大缆几钟就到达天门这乘缆现眼尖总觉哪里对哈哈欢迎来找茬缆到达天门到云重风景胜到达祝融峰最高峰重风景胜峰云重风景胜碑刻化重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜天门乘景麻姑仙境重风景胜麻姑仙境景色很般重风景胜重风景胜接乘至另景磨镜台这里荟萃抗战期恩来叶剑英在这里办岳干训练班蒋介石亦七在此最高军事会后来说距离此远就刚舍利塔徒步走钟到达刚舍利塔认为最精彩景可以塔观景过进塔须换拖鞋楼梯上铺着毯尘染在塔可以到脚所有景色包括昨天过岳大庙都览无余重风景胜重风景胜塔朝年间修建台禅寺像像大宅重风景胜午左右到宾馆拿寄存李在附近汽乘阳元大巴上有钟程想住在阳考虑到程紧决直接乘东东乘上列到东东因二天仍旧要乘宁县所以晚想在离汽近找宾馆乘交元至交心携程寻附近宾馆佳瑞斯没有事先但最终以携程成交元房间很住太舒后悔没有豪华三间早上赶巴宁里很脏乱之前从至阳大巴没这里奢求上能有干净座就错更糟李没摆要么放上要么搁己身上这巴路停上开到达宁汽西找到附近百花宾馆环境错房间也干净简洁这两间房房间可以住舒适宽松些毕竟要在这里住两晚接来开始崀之崀打算四景趁午天好先两景可惜崀风景虽好但对宣传力度大导平常非节假日稀少以景班非节假日都停开只能包或步至景远景距宾馆有里在百花宾馆就主盯上过番讨还最终谈好元包送两最远景送宾馆先最远景八角寨景门套包括四景八角寨天巷辣椒峰紫霞峒现这里景色好也少崀风景胜崀风景胜崀风景胜崀风景胜万夫莫开崀风景胜士在悬崖峭壁上香崀风景胜崀风景胜鲸鱼闹开始爬腿没觉适就肺活量够气喘过来过走走停停喝喝水吃吃东西倒也很轻松那司打电话让来口处接二景天巷传说天巷崀风景胜在巷口冷风习习穿上防风衣御寒走天巷另端进遇仙巷揽月梯崀风景胜两景览完毕送宾馆大洗好澡宾馆推荐晚餐处呷铺连锁三菜守派油麦菜无辣激进派素炒三样辣味颗星间派青椒排骨辣味颗星餐元足饭饱百花休最后天乘交至北大门元辣椒峰骆驼峰在北大门找到元送至辣椒峰景景色天天好最后天景色此最好这在未进辣椒峰景前路过田园风光后骆驼峰桂林水相似这里正广西相邻辣椒峰进辣椒峰景辣椒峰辣椒峰辣椒峰猜猜这什么蜡烛峰令箭峰更辣椒峰辣椒峰辣椒峰天美这几天几乎没有雨最后天竟也艳阳高果就脖晒坏脖圈晒黑尽管戴着帽脸却也可避免晒黑脖这两天还在退皮从景走来想直接打电话叫司来接景但决还先到田园风光找农吃午饭几然后让来接在景路上遇到农妇吃吃午饭觉还蛮诚就着吃农鸡汤斤重鸡油煎鱼青菜汉菜元果等端来菜农吃菜相很难想还先忽色吧尝尝味先果鸡肉咬太动青菜也很老鱼鱼干煎只有汉菜还吃完后说菜味说那就收吧之前说有交到宁县每班让老摩托逐将送到村口交到路口有些挂招农饭应该那里就餐毕竟挂招说有厨艺才敢开饭随便走进农就能吃到可口饭菜这燕在厅里筑巢与燕谐处其融融在村口等又几田园风光交倒左右来半到宁县元又换乘辆交到百花洗澡休午饭吃晚也觉饿晚上七三沙县吃碗馄饨吃完宾馆休早上在百花旁里吃木耳肉丝退房前天午买好邵阳大巴元到邵阳邵阳就在汽远处好雨衣雨伞天阴沉来潮湿闷热眼就要大雨好在到达取之前在上就好还上卧铺元随后来到旁饭吃最后顿湘菜腊肉炒豆干辣椒炒鸡蛋白菜豆腐汤还有清炒丝瓜元邵阳远错走进只有候厅也十简陋长沙大雨影响到铁路路基延迟到整整四无聊在手里影磨间终也接近尾声崀程细上至卧铺元邵阳至上卧铺元阳至东东硬座元交巴元宾馆住宿晚元餐饮元景门父亲七十岁以上老景门免景包总七天程花元现景门大头之前景也曾上搜过优惠门但优惠力度大仅优惠元有还需要前天像岳大庙景门都祈福香打包如果香话就没思来后查到如这局力荐锦绣潇湘卡天畅景如果有在年准数话或性在话买这年卡绝对划算有些门免有些打折扣准朋友参考崀之
首先说一下，岳是五岳之中最小的，交通也是最方便的，如果能在中午12点之前抵达西站（脚下湘菜馆的少，价格也贵），下午半天足够览其实，离阳还是有点远的坐高铁应该在西站下车，西站有公交车直接到景区坊车程15分钟（下图），阳市内也有高铁站叫阳东站，过从阳东站至少1.5小时在上图就是坊（西站来的公交车的终点站），远处的德克士门口换乘巴士直接到景区售票点（车程10分钟），班次，一就只有2路公交景区旁边有一个岳大庙，（玩需要3小时）--------------------------------寿比就是指的？景区有一个阳会战纪念园仿照京中陵的形建的阳是湘江流的第一个大城市，这里到的湘江水质特好总结一下的轻松玩法，缆车上，下缆车后继续走30分钟可以（祝融峰），下可以乘汽车，在阳会战纪念园下车，参观一下，然后继续乘车下，有时间览一下岳大庙（没也遗憾，寺庙都一样），如果早上10点之前到东站，一天+大庙时间足够的，必阳市内，直接东站，也许下一站更精彩阳市内有一个雁峰，还错有时间逛逛下一站，广东韶关（丹霞）
时间:2016.12.30-2017.1.1地点:.阳.岳行程:广州-阳--广州费:广州to阳硬卧142；to广州78；上住宿一宿50；阳to23；门票83；路上零食和水约50；合计426/人。D1.12.30晚上11点44火车硬卧到阳；D2.1.1早上6点多到阳，火车站门口坐118公交车（2块钱）到中心客运站坐车前往（岳风景区），下车后走路到客中心买票（保险3块，门票淡季80，缆车及客巴士全程往80块钱，由于徒步，所以只买门票），然后往左到岳大庙，对就是之路，一路走走停停，吃零食边拍照，大概下午3点到达。在上封寺入住，一个床位50块钱包一顿晚餐（米饭+四个素菜）和一顿早餐（馒头稀饭和榨菜）热腾腾的还蛮好吃。晚餐时间是5点，早餐时间是6:30。以竹板声为号，竹板一敲那就开饭啦。D3.吃完早餐出门日出，有没有日出运气。正我是没到，望日台上日出的人里三圈外三圈，完全没有站脚的地方。日出没戏，打道府，7点半从上封寺下来，10点就到岳大庙，然后坐下午1点半的火车广州咯。行程结束。🙈🙈🙈纯手机编辑，照片也手机照片直接上传。下路上到骑行的人地图可以在客中心免费拿取，我们从坊走到半亭又走一条地图上没有的越野路线从麻姑仙境到民俗化城到天门祝融峰火车都在这个站上车，这个火车站浓浓的历史痕迹啊传说中的坊检票口的地标我猜这是个梵字天空太美，忍住来一最端所以今天的信步数是3万多，们怀疑我把手机绑狗腿上，哈哈在搭帐篷，有帐篷出租，自己背上也很多地方可以搭晚霞落日余晖上封寺的晚餐，嗷嗷待哺
长沙――站11.26上午从长沙出发，火车大概两个小时到，出站往下走找到一个小型的停车场，有一路从火车站――岳大庙的车，到岳坊下车，6块钱一位，下车后找到站可以做免费公交车一直到客服务中心，因为我们是下午4点多到的，就第一天没有景点直接买门票买冰冻期的览车票，冰冻期是60一个，建议一次买双程是100一位。然后我们是从半亭坐缆车上的，到天门一下车就到雾凇感觉特美，银装素裹，像童话故事的世界。11.27行程在这一天才开始，因为住在天门，冬季日出是6.40,就方便好多，早上起早爬上祝融峰日出，时间赶的特好，正好可以日出，头一次到日出感觉特壮观，还有连绵的云海，感觉峰在一点一点的呈现在眼前。完日出以后就开始下各种景点，也有景点没有，感觉就是下和上两个感觉。总的来说人都好热，都很热心，是一次什么都刚刚好的行程。
三五岳说走就走三五岳说走就走相间天数天物均直想三五岳大可以穿过云离广东最近就岳就算坐硬座也就几可以到坐硬座朋友建提前到上来因为硬座很抢手很容易就完来候因为太连都没有路线大概如广州阳交阳心汽免交心花如广州阳来元阳交来元阳岳景大巴来元青年床两晚元岳门元零食元吃饭元间广州到阳硬座交到心汽钟左右阳到岳大巴高速钟程徒步上额负重斤提前天拿后来觉提前拿很有必要因为二天差迟到背着大袋李跑建女生可以带包因为很或馆都可以寄存李那天也想负重爬笨蛋没带包而且也需要带棍又重又浪住青话可以借竹竿很好这就坐列李很重跑都跑快但那大叔就在那里催跑快悲催啊北上较少置随便坐也可以认识样挺好广东就大大油菜花啊惊呆坐到岳汽后到前交场就可以找到路然后坐到心汽直接买就可以到岳汽从早上六半到晚上六每半班而且挺好那种很臭很丑从汽来背对汽正门右走几十米就可以到交这就那里免交认清楚览交开始候直还以为这些事览果傻等好久果才这交很班怕要等很久如果岳爬话就到心青所以到岳云路口坐事可以到心到汽对就可以到等坐交三四钟吧就到青青门口也很艺门有只狗床来以为会住很艰苦没想到这么温馨而且床很舒很干净住候在前台领床单套己装上很干净这青厕所也让很满很干净感觉而且花洒水很大很暖相舒大都把钉在这墙上很温馨感觉青贼王主题到达青候傍晚前台妹聊会儿介绍在岳坊附近餐馆说很错很都会找很久终找到友缘土菜馆就叫盘菜果上来惊呆份量都够三吃白饭还免而且味很好吃建试试而且钱贵床上有灯很温馨候淡季两住六间二天早就建候准巧克力如果程徒步话还累很累候吃巧克力可以补充血糖话就买瓶可吃饱早餐很重要所以昨晚在青认识妹起大早门找早餐叫碗粉果上来大碗这里东西份量都超级足老板娘很热捧上辣椒辣萝卜辣椒泡感觉很淡季门元上块元这其重要因为上有路有大路路话很远才有会有迷惘感觉景华严较好角落其这很垃圾哎环境污染路伙大路很览什么都有而且开很快徒步很便所以走段路就从华严附近路上路路沿水开路路都可以听水声这其潭这些潭水很深大要随便跑到这些潭旁就跑到那些石头上差滑走大概过半可以到雪候刚好升温雪都化差过幸好这候来雨雪天路好走走在这些雪路冰路上就十可以上那天很大雾湿气很重几乎路上松树都在滴水雨只滴水寿到索终天门之后还要走左右才可以到路上都有生可以坐轿元到祝融峰标处只标处标处到差半路这石头骗沿着标右走很久然后到标标着离祝融峰现在这高度穿过云可以到云雾缆要穿云雾感觉有恐怖温度较低而且很大风几乎可以把吹走伙准可碰杯庆祝毅力候云雾吹上来能度超过五米而且没有很都坐缆走早上八半开始爬晚上六半到脚两另餐馆吃饭钱较而且味还错佩青里打工路充满识来候很阳都塞满而且连都几乎没有说检上群疯涌而上来候很幸买到间置两都坐着睡觉醒来现连厕所都满列上六间有大喇叭推销据说都完那些就差没睡在李架上途有辛苦但很快这种感觉每天过样生活可以感受到还要世界感受化三五岳说走就走
庆生之长沙阳三日庆生之长沙阳三日相这豪迈提到橘洲岳麓橘洲大桥四娭毑宫殿从识西岳华壮丽便对大有无限往双脚征五岳那件么让豪事这趟间充裕程让毫犹豫境岳在破蛋年之来到这寓寿岳也算应应景日从广州先到长沙养精蓄锐也许习惯广州鱼龙混杂来到这也没啥感觉间好到却告要才可以便到围询有没有可以上住房间在这过程各前台各种傲慢态度终长沙印象好吧既然如此只能先到其逛逛岳麓好浑然天成姿势岳麓风景胜到岳麓书院晚亭打酱油便打府岳麓没有想象好除那臭豆腐乎料好吃宫殿还要赞呀午在美美睡觉之后长沙美食之正开序幕四娭毑总便到闻遐迩四娭毑在这里科普后两读音都声告诉这长沙话里奶奶思呢某鲜过敏这盘美味口味虾尽归到胃囊啦哈哈哈口味牛蛙量十足怎么吃都吃完肉大啊饱饭足之后到橘洲散散步在橘洲大桥上眺望湘江碧绿江水在落日余晖映波光粼粼如此清澈连丝漂浮物都到果然珠江无拟能够有如此干净透彻母亲河难怪能够孕育水灵灵妹什么候广州母亲河也能在岸到嬉水群呢橘洲大桥坑爹橘洲啊先没有交可以进那么打好吧可好几都肯啊好吧只能走果从橘洲大桥走差半才到到岛上现除上坑爹电瓶上啥交工都没有连都可以带这候可能会说那就走路呗岛工员介绍橘洲程走完大概要好吧那只能坑爹电瓶电瓶收终毛爷爷雕像程可以上五撇开交这块橘洲还蛮舒晚上吃完饭老来散散步挺好橘洲头毛爷爷雕像非常生动仿佛在夜阑静候就会活过来在这里眺望湘江宫殿坡街总终到这长沙有吃王大鼎鼎宫殿里会有很推着各种各样吃美食喜欢就直接拿到桌上有候喝早茶味呢推荐四合热卤至臭豆腐嘛还岳麓脚较好吃长沙美食日在局正落帷幕长沙到大概两之后又直达岳巴程大概钟抵达岳某弱弱买罐红牛恐怕年纪大怕体力支吧嘻嘻岳景所在镇繁荣程度刚刚过来县程鲜对路走过达芙妮以纯李宁等专应有尽有来景带动济可大概午四钟开始正忠烈祠进就会到有长长阶梯直祠堂大要啦千万要这楼梯吓到爬上之后旁就路路这楼梯可捷径哦路还较好走路上风景觉就到半亭啦先解决温饱题来想帐篷过夜后来住老板娘劝说还在半亭这住这住宿很过如果有打算在半住话还先在淘宝把房间好吧没过就住房完能有任何要求调半闹钟某磨磨蹭蹭完之后两钟正开展日之这候四漆黑温度也早上低好抬头便到满天星星像水晶样在夜空闪闪亮好久没到这么漂亮夜空仗着手强光电筒俩毫无畏惧避过大路只走路求最快间到达过想象遥远啊走差两才到天门这路才走半大概四半左右终到达这候观日台很夜晚就在这里扎赶紧占好置日岳岳太阳来刹那大都欢呼等待就为这刻华遗憾终补来而且能喜欢到生日那么让喜悦事完日继续最高峰祝融峰前进岳岳拔虽然只有米但却处平原围都丘在俯瞰群大有览众架势岳程该好好落景啦然少到寿石打酱油大概十才走半亭在累到路上拦辆庆生之正束后朋友走过很路很风景以前总害怕因为起有什么变故那便会从此蒙上阴霾宁愿己或相干走但现让对这件事重生心或许两也太坏吧说呢庆生之长沙阳三日
广州上班族，平时没时间玩。由于自己很喜欢爬高望远，少时就立志要走遍我大中华的川大，而距离最近的岳还没有过，很是惭愧，于是联系当地的驴友，利周末时间来一个两天的自由行。人物：一男一女，人男。一、到达景点1、出发时间：2017年12月22日晚23:45，广州火车站-阳火车站，卧铺，凌晨6时到达（1）阳火车站外的小商店要小心，如现购买，商家会在找的一堆零钱中夹上一两假，我就这样骗20块（2）备好零钱，否则要找零钱就有可能骗（3）走其路线的可以直接坐火车到火车站，或者坐高铁到西高铁站，或者坐高铁到阳东高铁站转车到西高铁站。2、阳火车站——阳中心汽车站在阳火车站外直接坐公交即可，20分钟到达3、阳中心汽车站——岳汽车站买票上车，20分钟左右直达4、岳汽车站——客中心可以导航步行过，20分钟左右，或者到岳坊后坐公交过二、上1、客中心-上，中午12:30分我的小伙伴是十足的路痴，从长沙到其实一个小时车程足以，但却花4个小时，等的我是煎熬万分。从客中心可以直接自买票上，80元/人，或者直接坐车上。我们是全程步行上，从客中心出来后，直行两百米就到达胜利坊，开始步行上。2、上步行路线（1）上之后，可以直接走公路大道上，或者走梵音古道上。走梵音古道的好处是可以领沿途的景色，当然，就景色而言在五岳之中算出类拔萃，胜在宗教氛围浓厚，香客很多，香火缭绕的氛围可以带来虔诚平静的心境。（2）由于季节的原因，上的景色较春季和夏季显平淡，小瀑布很多，但上溪流水量显减少，相机慢门拍雾状流水都比较困难。如果夏季过来，鸟语花香、潺潺流水的景象要比冬天好上少吧。（3）半亭，约下午4:00a、一路走走停停，几乎走的都是道，偶尔道会和公路连接。我们在往忠烈祠的方向上迷路，跟着人走着走着就走到很多半上的民宿，同伴还基是路痴，连百度地图都会，没法，我只好自己掏出百度地图一顿导航，终于又重新到主干道上。，的很多小路都是没有路标的，过也会迷路，每一条路最后都会通向上的主干道。b、原来我们还蛮乐观，以为3个小时就能上到半亭，实际上花4个小时。到达半亭后，有若干的商铺售卖食品，包括红薯、玉米、盒饭和炸鸡等等，可以很方便的补充体力。三、住宿1、邺侯书院，约下午6:00时大多数人都住在半亭，但在这里住的问题是第二天早上要很早出发上，否则赶上日出。所以我们几量，还是决住在离据说最近的一个位置——邺侯书院附近住宿。我们住的地方是一个从主干道往下走200米的宾馆，实际是一个农家乐。PS上可住宿地点：a、半亭b、邺侯书院c、望日台d、祝融峰e、搭帐篷（要带够防寒衣物，量力而行，温度特低就尝试）f、上其有宾馆或民宿的地方2、农家乐里边入住少客，我们应该是最晚到达的。农家乐起来就和自己的老家差多，很有家的感觉。我们每人都要一个双人房，房费133元/间。房的外观虽然怎么样，房内设施还比较完善。晚上有电热毯，如需要开空调，还要额外交30元空调费。然后点菜让老板做饭，100元点两个菜，做出来的味道果然很有家的感觉，至少比外的餐馆好多。四、观日出，凌晨4:001、我们早早的就入睡。开电热毯的我睡到半夜就觉热的行，干脆连电热毯都关掉。我的同伴居然盖两床开个电热毯，简直可怕。睡的正香，闹钟响起，4时就挣扎着起床。此时的天气非常好，天上的星星一眨一眨的，趁同伴还在收拾的空当，我拍几星空的照片。2、同伴磨磨蹭蹭，我们将近5点才开始上。此时部队非常壮大，大家都是靠着手机电筒的光，在星辰的照耀下向着望日台进军。这种体非常奇特，一路上风呼啸，偶尔可以到下城市灯火，有的人埋头潜行，有的人说说笑笑，总的来说有种要一个神圣的地方朝圣那样的感觉。我们一直走的都是公路，如果胆量过大精神清醒的，可以考虑走道，会少走很多冤枉路。还有一路上会有很多专门搭客的摩托车，如果想节体力的，可以花点钱直接坐摩托车到。3、约6:30到达望日台。我的天，这样的温度（2-3度）还有少人在搭帐篷露宿，正我是很佩服的。占领日出位置后，就开始静静的等待日出来临。4、等啊等，基就在大家以为日出无望的时候，此时是7:20分，有部分人熬住开始下，这时太阳才慢腾腾的终于露出它娇羞的红脸蛋。大家都很激动，然后一阵欢呼，各自按住快门一顿乱拍。其实当时光线很昏暗，修图后周边的景象才能清晰。五、祝融峰1、完日出后，开始朝着祝融峰进军。大家的心都非常好，空气清冷，但是阳光投射到身上暖暖的感觉很好。很多人带着香火，建议在到达祝融峰之前就买好，否则到祝融峰买价格会贵出少。2、在祝融峰上完香之后，就在我拍祝融殿正的当时，竟然有对侣在殿前上演求婚戏码，围观群众们都十分的惊讶，随即也在一旁起哄祝福。但我来爬个都要虐狗，想想也是容易。3、还有寺庙内可拍照的哦，大家遵守规则。祝融峰四周景观六、下，8:301、下还是沿着上的路线走，沿路参观若干寺庙。如果体力耗尽想步行下，可在下途中的半亭索道坐索道下。2、快要到达半亭的时候，我们鬼使神差的走一条新的道，这条道把我们引向一条杂草丛生的小路。此时，有一个在做晨运的当地人告诉我们这条小路可以通向公路，只要5分钟，但是我的同伴死活肯走这条小路，于是我们分道扬镳，继续往走上的路下，我探索新的路线。后来证实这个决要付出小的代价。3、我走的这条路通向麻姑仙境、磨镜台、台寺、舍利塔等景点，最后过黄庭观到达脚。刚开始走的时候还好，还可以时时到客和车辆。但是过台寺后，就是无尽的下路。一个人都没有！！一辆车都没有！！！只有绵延绝的下公路！！！刚才的车辆究竟都跑哪！！！我一个人走啊走啊走啊，虽在荒原却胜在荒原，只是中间偶尔过一些当地居民的楼房村落才会到几个当地人。这条路线比一般的下路线要多一个小时的步行路程，如果喜欢步行和清净，也有几个错的小伙伴的话，可以考虑走这条路线，如果一个人的话还是算。等我下到脚的时候，是中午1点，同伴等候我多时。路上拍的枫叶七、岳大庙充忙吃完饭之后接着岳大庙，门票40/人。岳大庙很大，里边寺庙建筑很多，我觉还是这个门票钱的。八、程岳汽车站——西高铁站——广州总结：风景算太出彩（除日出和星空错外），又是一个宗教圣地，到访。玩需要做太多，交通、食宿方便，沿路路标清晰，携带太多行李。上消费水平一般，只比下高一点点，携带太多过重的食品。PS：人还是广州的摄影好者，可以加信加好友约玩约拍，欢迎大家多多交流~~
五月之三五月之三相这豪迈提到祝融峰岳大庙岳忠烈祠天年月日将迎来抗战胜利纪念日在贝故居也批级抗战纪念设施遗址粉桥这曾住过年院陪走过无忧无虑童年岁月也年前腥风血雨年独走过长沙常德芷江路与湘大上抗战遗迹相正战场上无数血染沙场军将士这民族永远英雄把年前写转贴在蚂上只希望过这让更解那段历史而如果有会在欣赏川秀色参拜神走进岳忠烈祠英雄俗话说五岳归来黄归来岳因为黄离太近有会所以至今曾过至五岳除眼前另四岳倒均以涉足东岳泰西岳华正爬岳嵩北岳恒则有走观花之嫌然事要往大吹上如今岳可五岳过在景口附送景导览上有相简介以五岳独秀华寿岳等等著称世就估计秀色其没少来到这里香倒少上寺庙林立仔细想来佛教寺算少有普陀九华寺有白少林可惜虽然却顾着对烧香拜佛总够虔诚哎没可想啊然来到烧香拜佛还需要但很清楚最吸这里独有抗战化岳会址岳忠烈祠也许会奇怪怎么会对抗战感兴趣想这还追溯到年夏天庐如果战端开那就无北年无老幼无何皆有守土抗战之责皆应抱牺牲切之决心在庐书馆到这段著庐讲话间很难相它言蒋介石历史课上那极抗日极民党动派头在这之后对历史感兴趣终在课之读到昆仑大捷读到远征军读到军将领孙立灵甫在那场乎民族战争对正战场军将士误读太这几年来从上四仓库到苏鲁境台儿庄每到都试探访那里抗日战场体会曾烽连天找寻历史背后抗战八年对亲身历来说乎残酷青春残破园对满沟壑老兵及其后来说乎忠诚荣誉生存死亡对剩大来说只需铭啊所能做似乎只有铭但更希望过努力可以让更解正战场铭民族英雄在抗战相持阶段处原因其重要战战事绝其大规模战役就有三长沙会战常德会战长会战湘西会战规模战斗更计其数按战划大属九战战司令薛岳说起薛岳就提到天炉战简单来说就依据战场纵深先诱敌深后瓮捉鳖在装及日军况依旧正战术兵舍生忘死精神军打退日军屡进为祭奠英勇阵亡将士民府在岳修建忠烈祠在到年间民府军事委员会就设在岳期间四岳军事会在抗战历程起着极为重要来到然会错过有着深厚抗战蕴到达傍晚原打算在住夜天上在上巧遇娟亮后临改变主起连夜爬早日口脚胜利坊错这正为纪念抗战胜利而建因为傍晚没有间步而沿着上路缓缓半走以秀著称主要从脚开始长约里梵音谷谷绿树成荫泉水淙淙可惜因为严重干旱许早没水踪迹但从沿途过严工蓄水而形成泊清澈水倒影着围青依然能感受到秀美路走聊久就到岳忠烈祠忠烈祠建筑规格模仿陵在来那样熟悉在门楼碑殿间炸石雕石雕炸成居较大规格较为些炮矗立四四块石碑连接着炮块上刻着七七提醒着所有永远住这日剩余块上刻有薛岳将军题词竖立在碑殿里纪念碑碑样薛岳撰写相将碑留纪念碑殿厢房里陈列着与抗战有料因为天色渐暗殿没有只有天穿过碑殿长长台阶连接着最高处忠烈祠台阶间从高到低石头摆民族忠烈千古这大长长台阶大平台成两段平台上立座纪念碑碑上来原以为天色较暗清迹二天早上来这座亭战役纪念碑才现碑早就铲平拾级而上便到忠烈祠祠样没有天色太暗也只天来参观走忠烈祠后门继续沿着路上走天色完暗来四漆黑可以到飞舞萤虫都在上到萤虫什么候这些黑夜里精灵早失市只有在这里才能无拘无束飞翔抬头天空星星如此亮好像伸手可及在亮还到北斗七星估计那稀罕肯让娟亮觉奇怪这咋北斗星都没过啊没办谁让空气质量远及这里呢到达半腰后依据最初计划打算连夜上却因为天黑而走错路好在遇到路提醒及转半腰考虑到夜间改在半腰住住决半夜爬屋传来昆虫鸣叫声屋半梦半醒闹钟在凌晨半其基没怎么睡着娟差起床后简单梳洗吃些包里食物好减轻负重会儿有来敲门原来隔壁好心提醒起床大收拾好各东西钟搞笑老板把大门群楼却门楼上把睡梦老板叫起开门估计对半夜三更叫门老板早就习以为常有其所大学学生还有来广东翩翩样来月高挂在空虽然这天农历十五可依然觉今晚月亮又圆又亮月光将路清清楚楚原先手电筒如此余何谓皎洁月光这刻就最好说月空清泉石上流想到也能体会唐诗境从所在半腰到望日台从上路程约里开始爬要赶上日间应该足够日有松世界冠军成功秘诀之就将松变成段赛每在赛前会先坐交熟悉赛路线路标志性建筑将整路程划成些较短赛段这样在赛停鼓励己达到标最终到达终而这将这冠军秘诀挥到极从半腰到望日台在白天景览可送到祖师殿祖师殿就成军标从半腰途径玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺最后到达祖师殿有趣除邺侯书院铁佛寺间距里其几相互距离都里这走完这休进成相互打劲口因为夜里爬沿途寺庙大门紧闭来这深更半夜佛祖也希望打扰爬开始总步履轻盈渐渐步履维艰何况还背沉重背包这要命居然没存包屁股坐在五岳庙门前大伙儿决休钟正量着来庙里拜拜却现屋檐匾送娘娘皆哑然失笑途疲惫总能笑声驱赶很快又上路上盘旋路隔远就会现或大或平台平台上阵阵凉风吹来扫林间闷热极远眺可以到脚岳镇星星灯如此宁静而平近处起伏峦暮色让感觉肃穆而厚重番努力顺利到达祖师殿也就览终从这里开始所有只能步到达祖师殿供奉何神仙此无暇夜色那么浓林间传来谈话声来在后快要赶上来短暂休后标天门在过少上都有天门最著就泰白古为啥热衷此莫非过天门就可到达传说天界在上从祖师殿到天门要跨过谷在这之前都上坡总算遇上段坡路走起路来轻松少天门座三楹石坊懂古建筑这种说准坊上除刻有天门还有云施雨风调雨顺或许古最大希望今又何尝如此呢在天门后大队赶上说大队其也就几上进身后传来摩托声音原来有坐着民摩托上手还拿着香估计为赶这天头香只如此进香未免让怀疑其诚心足够其从天门到望日台没有少路程这没走久就到上封寺望日台就在旁手刚过半所谓望日台只大块突平台估计离日还早四依旧暮色沉沉上猛烈风既好喝也冷够呛大伙儿穿上套在石凳上紧坐排没有暖造型十足搞笑还另找躲躲上封寺里传来念声估计僧开始早课在冷受想寺里躲躲可寺院门口管理员无买香脸直接说寺院没开门俗话说佛以慈悲为怀依应该改成以钱为怀只在旁台阶找到避风大坐在起等着日到来日在这节日估计在半而到达望日台刚过半来要等上好会儿虽然夜无眠这会儿却毫无睡大凑在起阔天空聊天离老妈担心会孤单路途陌生期而遇总以惊喜暮色渐淡针在没有耐性坐顾上阵阵寒风又到望日台占有利日置其这天日很少偌大望日台空空荡荡天色渐渐亮起来远处峰上现白色天线在天线上褪暮色天空呈现美丽蓝色浅深蓝色融合如此巧妙而优美这份感觉到该如何形容唯有亲眼所空有颗并耀眼星星应该就启星吧间慢慢过天处透丝丝红光红色渐渐转浓越来越大晕染着蓝色天幕绚烂色大然美丽此刻让惊叹过半可太阳还没有来有些担心那年在华因为云较厚天色虽然亮但没有到日也会这样吗间秒溜走大都焦急起来来来突然望日台上喊叫声羞太阳终露半脸庞正可谓千呼万唤始来犹抱琵琶半遮大转睛盯着远淡淡羞涩转瞬即逝半半整太阳奋力跳天圆圆红红这可如假包换红太阳可怎么感觉都像高咸鸭蛋蛋黄唉后遗症很快红色蛋黄变成色绚烂光芒随着光四射天空最后薄雾也散天亮望着初升太阳爬辛苦以及喝足西北风在日霎那都无紧要温暖阳光洒在身上驱走只寒风还有那份深藏久寒冷突然间心无限感慨似乎在很长段间里没有这样放开过心胸麻木身与事己还能做什么也己到要什么从担心货物现题到苦堵而上班迟到变心浮气躁以及怨天尤或许这工必然可身在其剩只有累年初收到件奋斗许久却没有过考试那刻只觉己失败无辞职希望平心重对己太阳来那刻喊如此大声只有深深白喊己心声太阳天己生活感谢过种种会以心迎接前切望日台望日台祝融峰离望日台远就到最高峰祝融峰峰峰上岳石碑最佳背景就远处祝融殿祝融殿建在青石垒成台座上为护木寺庙台座设香阁供烧香有趣这里香在进香还会放串爆竹噼里啪啦爆竹声或许可以起佛祖神仙早日现愿望吧祝融殿身建筑格局大除祭祀神祝融还纪念高僧好思高僧寺庙墙壁上绘有这高僧生平善男女跪在殿佛像前双手合十喃喃语那份虔诚让感动在跪拜后有摇起筒求有抛竹该怎么称呼询佛祖在翩翩曾告诉前天在这里求到上既希望可以抽好又担心果如心在殿许久却始终没有捧起筒拜拜佛祖添香油钱转身走殿门差身而过依旧绎绝香祝融殿大门太阳冉冉升起间雾气也渐渐散苍翠而起伏峦让神清气爽大诗杜甫曾写会临绝览众正此刻心写因午要阳在索手在从上到半腰可以览或索索直达半览则停靠沿途寺庙无心参观寺庙就较为快捷索索往大厢即往各有厢到索程约钟每可另乘员这种索最大好处就荷数便香上因为间较早厢里乘员聊起天着间座建筑乘员那哪里告诉磨镜台更让惊喜那里就寻找岳会会址决先磨镜台然后较搞听到半门有昨天进掏己气愤要找算在半腰有览直达磨镜台终后台寺而今天乘磨镜台磨镜台源佛教为唐代禅宗七祖怀让大师以磨砖能成镜坐禅岂能成佛悟化祖而成此留有磨镜旧迹以及祖传院只可惜才疏学浅在领悟高深莫测禅理只有望而却步正吸建在此何氏墅墅主何健年主席蒋氏夫妇上便居住在此这里更岳会会址墅有楼大厅会室完按年陈设布置靠墙沙就原物墙壁上日军队署青天白日旗总理遗嘱把切格在年前年在这太会厅里就坐着蒋介石何应钦陈诚薛岳等军大员析总前抗战形势以后战计划在抗日战争相持阶段岳军事会有着足轻重置墅楼在到年间这里军事委员会办那艰苦抗战岁月里无数键准军事令此如今这里改成展室陈列着岳会相料有各大战司令会等等在员单找到年参会军王耀武灵甫志军先觉等等走在墅里板上木质板老旧总吱吱声音此刻距离年月岳会有年距离年月四岳会也年楼依旧而间带走所有参会员却永远带走伟大功绩在那民族存亡危急刻正还有无数军将士热血将赶土取抗战胜利在磨镜台这天也此刻唯会室允许相在大早来此份上刚刚上班景工员对装没太谢谢啦在景门口等半腰这期间有好几趟开往台寺却无在此正如工员所说来到磨镜台并上主角永远寺庙香而会悲壮抗战历史磨镜台岳会现场上参会将领单磨镜台岳会会址何氏墅磨镜台忠烈祠从半腰坐司在忠烈祠后门停昨天傍晚匆匆过因天色昏暗没有仔细参观在离开前无如何都要趟忠烈祠毕竟最初吸并非因为它岳而这里忠烈祠岳忠烈祠始建民年也就年秋天在任九战司令长薛岳主持年建成祭祀在抗战阵亡军将士从建成年到抗战胜利年无数阵亡将士留在这里这里那段抗战岁月也华大上唯纪念军抗战英雄大型忠烈祠整忠烈祠仿造陵形陵也就父孙陵墓民府在建设忠烈祠陵钟型形想为彰将士功绩另让后永远铭以青石为主要材料忠烈祠因其坚固建筑规格历动荡在年后今天整体建筑存完好远胜现在所谓标志型建筑但更愿相烈士英灵永远守护着这里青绿色琉璃瓦青绿树庄重而肃穆来到忠烈祠因为从后门进最先到达放置阵亡将士祠堂也整忠烈祠高祠堂典型建筑风格大大屋檐没有根立柱过墙壁上来采光大门有块匾上忠烈祠三大蒋介石手书祠堂正立有抗日阵亡将士总灵巨大灵汉白玉灵上镶嵌着块黑色石碑述着从到年重大战役其有淞沪会战武汉会战长沙会战等等在阵亡将士总灵左右两侧摆放着些规格较这阵亡将军灵在这里立有将军军衔至少少将其最靠近主灵将军年在北平苑殉佟麟阁将军赵禹将军抗战爆后最早阵亡将军在之后在年抗战有军将军在战场上阵亡还有万军将士仔细着这些这其有忠戴澜王铭更将军所或来军队央军西北军川军桂军或毕军校黄埔云讲武日士或在军有任职集军司令军长师长副师长或归属战在参战役无数却有着许相相敌相使命为卫民族献己切包括生命祠堂除没有任何其装饰石建筑祠堂汉白玉庄严而肃穆此此刻尊心在阵亡将士总灵前恭恭鞠躬身在平年代永远无体会那战争岁月种种所能做就铭这些阵亡将士铭民族英雄走祠堂顺着台阶往走宽宽石阶成段左右两走间铺上青草刻有汉没走久就到平台这平台将连接祠堂碑殿台阶成两段平台上立有座亭战役纪念碑昨天傍晚这碑以为因天色太暗碑上刻今天其刻早就磨平至这还后来在大门口有介绍才其直到这刻也亭战役来龙脉只有查在平台上台阶上刻民族两台阶端忠烈祠祠堂民族两震撼心穿过平台顺着台阶继续往走从平台到碑殿台阶台阶间刻英烈千古上前就民族英烈千古正对应着忠烈祠啊无光流转局变迁历史永远会铭民族英烈走到台阶端就忠烈祠碑殿殿竖有薛岳将军撰写纪念碑虽在昨天读过可读起依旧感受到那份誓死捍卫民族壮志与豪碑殿左右厢房陈列着与岳有抗战料昨天因光线昏暗而没有细今天正好补上陈列室里主要还些与岳会有料以及军日军装完陈列总让觉原深厚史却如此轻描淡写走碑殿前广场上立有七七炸石雕着它想起老上世纪年代街口那矗立在街口广场上铜像现在孙先生而颗炸昨天傍晚像娟亮说起这老吃惊而到这也无吃惊相对日占东三民府从未忘这份耻辱在都街头立座炸正为刻提醒民转眼间年过光没有在这座七七炸石雕上留太痕迹而街头炸铜像只有留在老突然大群学生围住石雕原来学校来此学习带队老师泛泛而谈学生手捧讲义这竖起耳朵听那忙着写写划划认学习似乎有着丝滑稽难忠烈祠切就这几纸上容所能概括算何必较呢正学到应对那些应该足够说还未必进来呢在大门前广场上望这座忠烈祠虽格局仿陵但近处炸石雕远处忠烈祠堂还有台阶上民族英烈千古石刻心充满正如年孙对交困平穷落后矢志革命推翻清廷创立民在那民族危难战纷飞年代正无数民族英烈血战沙场至死渝年抗战才迎来最后胜利很有幸在这阳光沐浴清晨来到这里除最后在广场上遇到学生在这静清晨这里唯参观忠烈祠庄重与肃穆这清晨将永远留在忆离开忠烈祠间接近上越来越无坐还步绎绝香几乎无在此停留而走进忠烈祠几年轻却在门口大声说笑侧在此民族英烈为拯救灾难民族义无顾走战场革裹尸可后却将渐渐遗忘日祭拜靖神抗无数那里有二战战犯也有日治维以后英雄过来对年抗日英雄又做什么仅仅因为祭祀民党就应该忽吗军更民族英雄忠烈祠阵亡将士神岳忠烈祠忠烈祠灵岳忠烈祠忠烈祠岳忠烈祠亭战役纪念碑碑无重风景胜七七炸石雕重风景胜忠烈祠大门岳忠烈祠忠烈祠远景岳忠烈祠军阵亡将士纪念塔在来之前读军悍将灵甫传以及军将士撰写有正战场会战那在孟崮军没整编师却在抗日战场上让日军闻风丧胆战无胜铁军从年淞沪会战到年湘西会战从上到武汉长沙军几乎参所有大型会战这支在淞沪战场临拼成军队正在战役打己威风成为屈王军堪称抗战传奇之军因其军辖三师以开头师日军戏称其为三五队这支三五队就日军眼支那恐怖军古头上高无数毙命军枪军战停留最久在这土上军参抗战相持阶段所有会战长沙会战常德会战长会战湘西会战也在这里军接受长战日军投降之与军抗战历程路相在灵甫传有题写为主义死石刻这石刻在岳忠烈祠可在忠烈祠里转圈也没到这石刻年忠烈祠落成后有军队在此修建己阵亡将士纪念碑祭祀那些战死兄弟有座这些纪念碑曾毁如今修座掩映在青绿树其就有军那块石刻会会在军纪念碑上可纪念碑又在哪里呢在忠烈祠里带队老师带参观这剩较为年长告诉在旁坡上顺着立有炸石雕广场侧门沿台阶爬到旁坡上找圈连纪念碑影都没坡上有座办楼大门紧锁无可有土路坡柏油路没只放弃寻找走到土路尽头右手有块石碑上刻有青天白日党徽军民到此脱帽顺着石碑往上树木掩映有座石坊正蒋介石题写浩然正气坊后座水泥高台迎刻有天正气四大台上有座纪念碑隔较远到碑上刻应该哪军纪念碑吧猜测着上上高台阳光射刻陆军七十四军抗日阵亡将士纪念塔现在眼前踏破铁鞋无觅处来工夫军纪念塔让找到其这座纪念塔就在路距忠烈祠约百米只树木遮挡昨天上路过这里也到那块脱帽石碑但亮告诉前才忠烈祠急着赶路也就没太今天却半天功夫找汗啊这座纪念塔有成塔身基座除嵌在塔身前后两青石碑上刻有陆军七十四军抗日阵亡将士纪念塔其青石碑上都军要员题词正前基座上九战司令薛岳题词气壮河此还有军军长王耀武题词所辖师师长余程万题词等等任军师师长灵甫也题有块石碑就寻找那块为主义死灵甫写手好这篆书石碑便可其深厚书功这也唯存留灵甫手迹这里主义民族民民生三民主义激励着军将士奋勇杀敌在台那座坊其正两楹上也何应钦白禧等军要员题词百战雄心存祚千秋忠骨瘗这支抗战雄师至归虽近些年修纪念塔可塔身长有杂草着生命力顽强杂草禁让感叹军波折抗日战场上所披靡军在战先败孟崮重整后又败淮众抗日将士没有死在日军屠刀却死在军炮治斗争黄埔精英抗战功臣大局悲凉军长王耀武济俘成战犯后任军长灵甫以及属蔡仁杰卢醒军毙长陈传均在革命镇压死亡军成极最佳教材年过正视这段历史军将士赫赫战功终究无掩相历史正相或许会迟到却从会藏后又来到昨天进起脚胜利坊胜利背后无数将士热血忠魂永远铭七十四军纪念坊正浩然正气蒋介石题重风景胜七十四军纪念坊背重风景胜七十四军阵亡将士纪念碑重风景胜灵甫题为主义死军军长原师师长重风景胜余程万军师师长题重风景胜薛岳战司令长题词重风景胜脚胜利坊重风景胜岳大庙那年在泰因太晚没能参观岱庙成最大遗憾据说脚岳大庙在五岳与岱庙齐这间充裕然会错过因为日只有昨天日今天岳大庙门块盛之其难附来形容岳大庙合适过所谓年代久远可到建殿阁哪有丝毫古庙里热衷烧香拜佛烟雾缭绕可无此连夜爬到这会儿又饿又累背整宿包此刻好似千斤般重远途无轻担啊既进香求又讨教佛理在大庙晃晃就大门走门禁心疼花门钱样块昨天进又日又参观忠烈祠今天进岳大庙从进门到门到半差距也太大糟糕岳大庙来也无心旁祝圣寺正大异午原打算阳雁峰来雁塔体会潇湘八景平沙落雁以及传说剑平沙落雁参观彭玉麟退庵天清晨搭岳阳可这儿两腿听使唤烈日头在走动临调整路线阳在搭武广高铁直接岳阳西候大厅有买汉堡顾格早饿扁赶紧大吃顿午有趟停靠岳阳从到岳阳距离约里高铁块简直就抢劫上里布局与沪宁刚坐就犯困开睁眼长沙到睁眼岳阳到按妈话座高铁纯属浪话说来武广高铁速快沪宁从到岳阳停长沙只钟但武广高铁上座率更差足高铁病来嘛改乘普虽然慢但足高铁说到这儿又有心疼高铁唉穷啊后这停停写写写写停停花很长间因为有着太感动离老妈担心上路沿途孤独在天北陌生聚在起迎日驱散仅夜晚寒冷与恐惧还有心快纠谢谢娟亮翩翩还有很让找与之间那份诚在磨镜台在忠烈祠摸年前抗战岁月感慨万千这段述总觉写好达那份重但坚持写完它因为诚希望过述可以让更解这段历史正视抗日军将士铭民族英雄而抗正战场会在常德芷江继续在最初程计划在走观花没打算住宿更没想过日可之却让收太要说有些舍也许以后某天会到这里希望那有心境生活五月之三
相来有年老婆两岳阳到午到吧住在农元晚卫生各件很好吃饭也惠早上老板有把送上元上很冷元件大衣御寒完日就直接到这太阳才来会这最有头因间有年之隔太清楚主要那还没有来
农历九月十九速岳农历九月十九速岳相间早就开始勾年到长沙差就想计划着将末天爬另天处理工果因为变故最终没有成这到长沙对岳麓岳麓书院橘洲头等等都没有兴趣就想间上也相对充裕就查路线并事也没有提供什么有东西认为要三天天间大庙但间只有天晚上飞要离开长沙必须要从长沙到然后到长沙黄华场正间估计也就这也就速速度年曾查过长沙有高铁到阳就在阳这谷歌阳距离里对日来说这距离太远差就要放弃突然现还有西高铁距离只有里而长沙到西高铁只要钟希望重燃在对并解况计划如早上从宾馆打到长沙计钟乘坐到达西打到岳风景计到达这里要说在岳代两县岳才要爬这上然后开始爬计划候还拔直也没有听说高所以也没有考虑这事索什么更没有计划计开始到达打到西乘坐开到达长沙打宾馆取李考虑堵因素计钟打场考虑堵因素计到达长沙黄花场正好赶上飞感觉计划天衣无缝因为差程紧直到前天晚上才能按计划事但计划赶上变化永远也赶上早上正上坐上也堵钟跑完里路程到达长沙偏僻可惜心在岳忘相对还有插曲前天晚上决岳后就在买竟然统例维护期间打售电话也样这就泱泱华铁路售统简直能忍受所以早上起来仅仅要赶还要买买好在到长沙好几售口都空着直接买到把程也并购买心里踏晒晒蓝色高铁这坐高铁啊笑话哦长沙有肯德基可以吃早餐但还想着到岳吃米线什么话说所住宾馆米线好吃啊路上无语顺利抵达西随着流走远远到口就等待司正盘算着怎么打会会坑突然现口有亭提供览岳咨询可以咨询各种想要而且印也容丰富包括从高铁到风景交况岳各种香格岳览路线等应有尽有这便民措施很便啊骤然对岳印象很好高铁西派所阳市岳局合印里清楚说交格推荐线路景门格环香格以及岳产才原来水帘洞也在附近里岳印岳线路有热朋友等及努力速工太间有限啊果然所有景样司士司拥而上直接冲巴士每元直达景司说钟就能到这样话就可以爬合适啊然而变化开始修路从西到岳风景修路里路程钟后来在上候听说堵厉害要才能到幸亏来早但也影响对程间估速就较麻烦各间都卡很紧上很都拿着香这才天九月十九观音菩萨日上香很大都大庙司也很好很便捷停让大抄近路大庙因为之前准充也大庙岳什么只到门单着幸好手里有提在岳类似岱庙泰决大庙主要民怎么拜佛在大庙路上吃碗米线为早饭顺便先普及大庙识以容来百度百科岳大庙江最大古建筑群有江庙故宫之称始建唐后唐宋元清六大十六修缮扩建光绪八年年形成现在平米规模岳大庙为九进四重院落四围以红墙角楼高耸寿涧泉绕墙流颇似北故宫风貌岳大庙佛存东侧为八观西侧为八佛寺堪称寺庙绝每年八月十五这里都要盛大规模庙会少东亚佛华侨日佛教界士以及乡善男女都惜长途跋涉来此朝拜因此这里常年香好贴开始前往大庙巷坊大庙正门然老像所在宫殿大庙右侧教宫殿这供奉雷雷母雷祖殿魁星阁大都在摸墙壁上古石雕御碑亭亭上横梁上寿岳又称为寿岳这佛教寺庙现在统称佛教物馆佛教寺院里药师殿这大庙副铜画似乎摸上能够祈福都色教宫殿昌殿寿鼓香炉圣帝殿供应该玉皇大帝吧圣帝殿各种匾贴圣帝殿里石柱都后来捐功德圣圣母电直没有白玉皇大帝王母娘娘究竟什么夫妻吗最后院殊殿也到口口也后门有岳庙导览大庙后门匾览来两感觉没有感觉故宫感觉然没有过故宫但想象故宫样房间还少很二佛教教在起有懂佛教供奉菩萨佛似乎般寺庙太样教连雷雷母都供奉来对教解太少还要研究教识烧香也有很大这要放炮在偌大库里整盒香炮扔进像原来根根大庙门元另元计元还有大庙里没有香炮供应都在庙原来到提上香炮都还以为庙里原来对庙香炮最高限这做也很好很好管理所以要大庙烧香就要在好总体来说大庙很大对来说解化或习俗错程从岳大庙来柏油路直接上这步上路往左拐远处心那可以做览上岳柏油路直修到天门开上也很便对这爬癖来说般会坐上往右拐水帘洞景华寿鼎景原来西水帘洞在这可惜没有计划也没有间远华万寿鼎沿着柏油路走远就可以到都石阶路沿此路前到著典忠烈祠距离里想就够影响整体程这也步原因之然计划赶上变化有后悔候开爬大门开走之前还先普及背景识又岳五岳之会长沙市以里拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美岳历史悠久长远容大精深古代神话与传说代帝王都与阳岳有着密切炎黄尧舜禹都在岳留有足迹秦汉以后教佛教相继传岳涌现批又批高僧创立沩仰宗临济宗曹洞宗云门宗眼宗佛史上称之为五叶流芳在教此教洞天福有教三十六洞天之三洞天朱陵洞天教七十二福之青玉福光天福洞灵源福神仙居住憩之唐朝岳成为佛教化心宋代以后岳书院陆续建立书院化独树帜湘学派兴起对现代仍有很大影响在抗战期岳度成为民府治军事心还有大专院校云集学绎绝受上祝融峰这都来后才查如果之前准充有那么高有那么景就会速也就会现后上述识来百度百科步起话说沿步路上开始里左右无景可就林荫路而而且还有大水库淤泥与黄土并存让对岳印象又大大折扣往前走到桎木潭上桎木谭还有几景如祥龙吐瑞但神舟祖庙就差最奇怪在祖庙里最后正在修殿居而坐释迦牟尼两三清之二应该太上老君天教主这样合到开眼松树神州祖庙大间色释迦牟尼两二清三清观应该这样供奉来沿途几景终到忠烈祠没有识可悲路上到忠烈祠导始终忠烈祠干嘛到才到蒋正题赶紧普及背景识年月蒋介石在召开华民最高军事会代恩来叶剑英郭沫若应邀参在这会上蒋介石接受央建两党创办岳干训练班并筹建岳忠烈祠葬抗日阵亡将士整座祠宇坐北朝轴线上按前低后高形布局依为坊七七纪念碑纪念堂纪念亭享堂除纪念碑纪念亭为纯石构其余皆为石墙碧瓦单檐翘角忠烈祠九三八年筹建九四二年落成大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园从忠烈祠来距离还有里天啊这怎么可能能够在到达来前程过观必须要速继续沿着步上期间补充水走里后达到半亭这里有景停场也有半索还有大量吃饭在这里做重要决坐索或完成后程至少要到最高峰啊索排队太最终乘至此之生质变化从原计划爬变成乘过也算爬里也还可以半亭岳半腰食索都集在这里岳索从半亭到天门无上还都会在半亭转而且岳索享乘上可以在半亭转乘索或到天门可以索或往元虽然上标单程元往元但基上售都会让买往无如何在半亭还有改变上会就从这里步改为乘索太直接放弃乘从半亭开始走西线这基上没有什么景只路过西岭民俗化在西岭会查民俗化供奉阎罗还修有奈何桥般没有上香只有在元节候才有从门上西线这还有麻姑仙境磨镜台等景观以及天柱峰也在这过乘就没览辆直接把运送到天门这里有祖师殿财神殿供奉着慈航财神爷在上有介绍说在这里烧香主要求财所以要烧开口香到祝融峰求寿要烧封口香这还听说什么开口香什么封口香到大烧香样刚才在大庙也到都整盒香起烧想开口封口香盒呢还朋友赐教在祖师殿还到很身穿跪拜在上易算卦在占卜岳佛教教混合这里烧香跪拜都以前所有过也混合两殿旁还有寿石头留念然后就最高峰祝融峰进从天门到祝融峰就没有坐步距离大约里因为赶间直接冲祝融峰路过天门坊望日台观景台也都没有仔细还有正在维修上封寺最终在将近候达到祝融峰天门坊狮岭在这买黄瓜元维修上封寺可惜上今天到很景都翻或重建这里有赵朴初老先生题岳等半天抢最少祝融峰拔米岳四绝之祝融殿里供奉神祝融君据说能够祈寿香很旺盛对教懂祝融君算教神吗祝融君后供奉应该观音菩萨吧没有导介绍觉从祝融殿来间早抓紧间好在虽然过半亭但没有要求换口气开到题现找到高铁专线早上来候没有坐到心也那最终停到哪里打听半天才需要坐路或路到达坊那专线在那里没有间打吧可左右都高铁也高铁也到大都做专线来有些黑要太黑元包或元拼到高铁还都愿好容易辆愿元还合理到西很近钟到达完可以赶上原计划然而题又现高铁晚晚半这可要命要到长沙还宾馆还奔场而且班间最堵但也只能等待好在没有进步晚在到达长沙唉太荒凉几乎没有打排长队找黑这里路要元早上来候元翻番啊没办也只能如此路上果然堵伙开也猛竟然早上花间样到达宾馆后就很顺利按到达场按北总这程花大庙门岳门元景往元高铁到景专线往每元交从长沙有高铁动到西很便北朋友也可以高铁到阳阳距离岳还有里程天还很紧能做到深度然览完之后感觉也未必需要深度至少需要天间吧景色夏天都绿色似乎没有什么色主要就冬天据说有雪景雾松冰挂有番色这就速岳也算错最后贴门留纪念农历九月十九速岳
<更新最后一段的问题Q&A>时间:2017年12月15日-2017年12月17日.(三天二夜)人:咯爸,咯妈,小咯咯事件:小咯7岁庆生.关键词:雾凇花费:交通:高铁二等票,来深圳-西.+滴滴打车(到西:18元)景区门票:2淡季门票153.95(马蜂窝订电取票)+天门到客中心下车票:44*2住宿:阳白云古寺旁民宿(一晚)+上封寺(3床套间一晚，供24小时暖气及电热毯，独立卫生间)1:写在出行前，1个月之前就计划着手，高铁票11月就安排好。因为有小朋友，担心各种可能突发问题，住宿及景区电票是在出发当日的，即便那么晚，但一点都没有影响我们的出行，如今网订实在是太便捷。这次短途出行是与数字7有关，只因小咯常说自己是冬天的孩，冬天的孩怎么能到雪呢？方的孩对雪与寒冷，实在是没有啥概念及感觉。过，这12月中旬也实在没啥假期，北方雪，耽误学业说，年个长假实在容易。在我们很想实现小咯的愿望的时候犯难，正好，我们一直有攀完五岳的想法。在咯咯快6岁的时候成功拿下西岳华，那这儿7岁就岳。好，！就。幸运的话可以到雾凇，特有雾凇。2：第一天下午的高铁及阳民宿亲，孩的健康是个关键，11月好各种后，就等着12月15日出发。一切如愿。15日中午，把孩从小学接来后还午休1小时，可是小朋友实在太兴奋，一直在假寐。（囧）一家三口，1个大行李箱，2个背包，塞满90%都是衣服，还有10%就是香肠+玉米肠（18条），卤蛋（5个）+10包暖宝宝+1个吹风筒。5点10分的高铁，终于启程。小朋友还在火车上争分夺秒写业。高铁飞驰的同时,小咯业也写完，大可放心在周末大玩特玩。8点10分左右，阳白云古寺民宿的老板在西等待着我们，专车接到家，阳白云古寺旁，仅仅五分钟的车程。事实上发现是正，干净整洁，老板热，免费高铁接送，时心。深圳当天温度快18度，我就穿单件毛衣，抵达西后，穿着羽绒服的老板一我们，吓一跳，以为我们没带够衣服，此时阳5度，哆嗦一下，赶紧钻进车里。一到民宿，条件卫生都错，一楼卖香,二到四楼为客房。关键是还有24小时热水。方人怎可能洗澡，冷也要洗一洗啊。这里提一下：民宿身没有餐饮服务，需要到附近的餐厅就餐，8点半前可以赶上，晚就打烊。店老板我们联系下，我们就外卖农家小炒肉来，菜是热乎乎的，可惜饭冰冰冷。没有宰人，30元可以接受。一菜二饭，三个人足够吃。（很好思说，其实我们4点半在高铁站吃过蒸功夫套餐及麦当劳）民宿没有电热毯及暖气,夜里达到0度温度,咯妈把孩抱紧紧的取暖,咯爸戴着手套穿着袜睡觉保暖..第二天还是幸的,大家都鼻塞--....这是民宿外景:3:第二天徒步,巧遇雾凇出发前，就到岳区在这几天雨加雪，天气极度稳。想着改签的，出发前一天，天气变为阴，就按照原计划进行。所幸没有改变行程，因为雾凇就在等待着我们。民宿老板7点半将我们送到客中心,蚂蜂网电票我们节少时间,排队就直接拿到77元的票(淡季80元)。拿票的时候,把客指一起拿。二楼取票，一楼客服务中心可以寄存行李，干净安全，10元一件，限时。把必要的随身拿着.过上还真到有人一直推着行李箱上到,只要一直走公路是可以的.切要避让车辆,那些车开的超级快.从客中心出来,一路到卖香的,走到胜利坊,此刻8点30分.胜利坊就是一个石头砌成的门坊，这并是的起点,从这里走到票口,还大概要15-20分钟步行。阳光正好，温暖来的及时，慢慢步行，把身上的围脖外衣脱下来。下感觉秋正浓，"秋风萧瑟天气凉草木摇落露为霜"红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。可能会在步行还是坐车中,客中心到半亭:25元,10-15分钟车程，我们好犹豫：步行。在公路绕行走还是台阶中，可能会有半秒停顿，事实上，公路景色单一，台阶累但风景各同。我们咬牙踩上台阶。咯爸循环播放着朴树的平凡之路，拿着地图，介绍着景色。花快1个半小时，走完梵音古道，领宁静与秋。一直沿着梵音古道行走,哗哗流水声,沙沙树叶声,绝入耳。鸟语花香，峡谷平，流泉飞瀑，到忠烈祠，知觉3公里。小家伙手里知道哪里捡来的小树枝，一会这那，一会摸这摸那，欢快雀跃,领走在咯爸妈前,还时过头来,叮嘱着小心台阶小心路滑小心树枝...忠烈祠,是蒋介石提笔纪念抗日烈士,我们缅怀一会，跟小咯讲下解放与抗日战争易的故事,没有拍照,离开。快到半亭，我们过延寿亭，穿岩诗林。此刻12点,路上干掉一半的香肠跟卤蛋,半亭里,朴实的农家老妇招呼这我们，我们一个有电暖器的小店钻进，吃一个简单的手撕包菜28元，炒粉15元，农家小炒肉38，脉动8元，米饭3元一碗，到100元肚饱饱身体暖暖。（半亭还有德克斯西汉堡店，喜欢吃的也可以。）前方远就是半亭索道,因为雾凇结冰,停开。想偷偷懒也没法...跟老板问下路，老板指路步行天门1小时，祝融峰多1小时即可。听到如此快即可，我们次鼓起勇气前行。事实上，我们最终花2个半小时才到天门。（路上咯妈做拖油瓶囧缺少运动==。。。）如果说，半亭为一个分界点，亭下为初秋，亭上为盛秋初冬。细分，如果盛秋初冬划分，那邺侯书院为一个分界点，走上为冬。邺侯书院,这里曾是唐朝著的宰相李泌隐居之故宅，李泌死后，其李繁在这里修个书院纪念，当时叫做岳书院。因李泌后来封为邺候，后人就改称这里为邺候书院。书院在历史的长河里浮浮沉沉，几摧毁重建，如今就只剩下这一处门楼遗迹。即使此时破败堪，也难想象唐朝李泌隐居于此创当年学风之盛。门前石柱刻联“三万轴书卷无存，入室追思宰相；九千丈云改，凭栏细认古烟霞”。越往上走，公路与台阶交错在一起，我们减缓膝盖的压力，就步行公路。公路开始湿答答，以为开始下雨，才知道冰开始融化。飘落的枫叶静悄悄地把柏油公路装饰。在湘寺的路上，两旁有淡淡的白色，这足以让孩兴奋。台阶上刨刨冰粒，树叶上抓抓冰渣。冷？怕？好玩就好。雾凇密度越来越大。
岳岳相五岳之岳也尤其日日落星空云以及冬季雪淞雾凇都非常美对间有限驴友可以日路线但这样基就错过正美所以最佳然两日咯在住晚日落星空日云那种体万座寺庙都能拟之前很友根据友套己计划但最后详细程却都临爬又重改动这里在其上往年基础上总套最版希望能够驴友参考总花总花为元二交从长沙到交有好几种种直接坐大巴但据说要才能到而且要也便宜所以先掉二种乘坐普但既然都为啥坐距离直接高铁呢普并没有么或间优势因此也掉三种就最为便捷啦乘坐高铁怎么从长沙到高铁起始在长沙终在西长沙非常容易到达从长沙任到达铁然后直接乘坐铁到即可长沙到西高铁班非常到购买也可以还在高铁上就收到舍打来电话认为很贴心在西后着群会遭遇许群舍有告这种需要理会直接往前走就右前就交这里有交直接到岳坊那里元然舍也有接但秉承钱还己打巴士这趟终就岳坊大概钟就能到三住宿种住脚然后半夜开始爬如果穷话可以青年舍交氛围貌似都还错然富话可供就更也可以晚起来直接坐上二种住半亭然后凌晨开始爬半亭住宿如脚而且件也要差强在上到些错农但爬候临改变计划所以没住便三种住寺庙或帐篷住帐篷最能体野趣但奇硬半夜开始绎绝香会让根无然睡住脚岳青年舍环境还挺错睡床间两也就块而且感觉非常好上在里驴友桌没打算睡觉因为上准夜爬二天休几伙俩怂恿起夜爬日四饮食青里有东西可以吃米粉元份折也就块如果要吃饭也可以掌柜起拼餐块俩到后直接米粉阿姨做味很错而且量很足够还可以正量呐其掌柜有推荐美食街吃饭但俩也懒那么远打算二天尝试但二天来后也直接在拼餐毕竟尝过阿姨手艺后美食街啥都浮云呀饭毕竟还没有舍卫生健康五程此程间非常有限因此大数寺庙景都没有逛属走观花类型但日落星空日都能尽收眼觉也算青年舍日与云岳
夏末日夏末日相间天数天物朋友均来打算端午夏未深临有事就推迟到上末虽说夏末秋初太阳可也弱温度也高高在上刚好月传统香旺季担心临会没住早早在淘宝上好房间格还涨块钱心里很爽到才完必脚遍都馆从岳坊开始路停有热让住宿程坐动五午两上过从广州到达西上就有哥上来在后停说只要元并没有理睬事先查在口处远就有交直接到岳坊只要元果然没走两步就如所言又破又巴身满灰尘上就往坊西还没有完建好有段路崎岖平又很窄巴颠簸厉害大概十五钟后就到达抬头就可以坊坊后有免览观光可以坐可以到风景进处过路有路也免样也到进处只停览少些到馆处午放李觅食吃惯粤菜清淡口味湘菜对来说在太咸吃完顺便在围逛圈为早爬探探路在万寿广场上有夜宵吃市场晚上肚饿可以那里吃吃烧烤吹吹凉风很惬很带着孩在广场上纳凉嬉戏热闹非常六大早半就起来门才现己算迟大队大队上进香队伍动穿着红肚兜手拎袋香浩浩荡荡往门处进甚至有很从穿着打扮少数民族队伍肚兜会漂亮上除岳进香四还有花样刺绣可虔诚既可以乘上直接在心买排队等也可以徒步上到康垅售处买进走步胜利坊步口旁有岳介绍远望华大鼎在万寿广场上景路线步有重叠进门处有免可以拿每两景间都标里数便计算间这挺贴心总体来讲步路程可也能上到风景步景梵音这它上可干旱程度水流非常非常细大裸露岩石说话梵音水绿恐怖像死水潭样没有生气有华严水库这里水着舒绕着水走圈十静阳光华严风吹来水起涟漪绿水青就这么静静着心旷神怡过俩才到华严前磨蹭太久赶紧快脚步景间路花径这路上过好几景祥龙吐瑞上桎木潭等等好容易来到忠烈祠手里梵音谷步里到路赫然写着里稀里糊涂也该以哪数据为准而且步居然从忠烈祠背后绕来想要正还懒台阶上忠烈祠坐落香炉峰佩古想象力据说此峰形似香炉而硬没来年建成民党在大陆唯纪念抗日阵亡将士陵园这里很少绝大数都纯为上香拜佛而来正好也会打扰烈士清静细细遍碑上烈士生平事迹介绍平描述仍可年战争惨烈与残酷穿岩诗林远处可舍利塔在另峰有峰上路线弯来绕路爬上就在各峰之间走穿梭半亭胜境坊在这可以换乘索上单程双程还有很摊贩农可以补休馆也想日可以住在半亭半夜直接索上也可以住在上封寺格应该会贵些吧玄都观离半亭很近路上景观就寺庙可香之旺观前百年老松有着鱼鳞样树皮邺侯书院书院现在进香求功门口两侧谁歪歪扭扭写求学求功简直对景破坏五岳殿五岳殿正门也叫丹霞寺湘寺祖师殿前最后庙旁立块石上天门又在景门两侧擅写况景管理处为什么会允许这种事生这难属对物破坏吗祖师殿这午门前排着很长等队伍进完香肚兜都脱来望顿生览众峰成就感传说天门熙熙攘攘很热闹坊后溜贩狮岩觉着像憨态可掬狗狗连绵起伏峰其有路呢高台寺旁念庵松又称状元松相传代从庐移植过来黄松这话怎么感觉很扭此处喝碗豆腐脑元格很祝融峰最高峰米上就要到祝融殿气势十足上香许愿绎绝局更打心愿之有求必应头好奇其有少正现愿望殿里围着祝融神满满挤四在拜着拜完求占卦希望都能有好果某些少数民族哪族认甚至唱起歌手拿唱词带着孩脸虔诚让感叹仰力量强大祝融殿后风景远处依稀可干涸四之三水库旱严重啊上封寺正在维修提到日在这里住宿这午三匆忙到祖师殿后往景从祖师殿到祝融殿只有路管上都挤在块到祖师殿两对接来哪有歧觉间早应该上而则上介绍藏殿所吸坚持要那里尽管上标有里距离量会达成识先藏殿后直接乘前往掷钵峰瑞应峰几处景后来思路对如果幸运在路上走十来钟后遇到好心摩托师傅肯无在天黑前到门处以为走错路好心提醒几句现要藏殿就以元格带俩过并路才如果事先在脚售处买好交普景处都会也能上补幸好啊幸好路过路上完没有摩托那叫快风吹眼泪直流藏殿旁原始生林无碍林其摇钱树连理枝根生三株奇木最走进树林惊起虫石板路满青苔可这里潮湿除没有三仿佛速之蚊虫迅速围过来在身旁飞舞叫嚣赶紧拿强力清凉油把脖胳膊腿都抹遍效果杠杠到这树林也没有叮咬阳光透过树林射进来光影斑驳这里到处都百年老树连理枝后石碑年久失修青苔蚀模糊清陈妃传说哪朝代清大裸露嶙峋树根默默着历史美池据传陈妃在此洗脸立容光焕青春常现在着这潭水至洗洗正洗百年摇钱树哇太过激动手抖就模糊冲上就要狂摇番住根生蜿蜒路远很喜欢这树林静神秘放几话切防蚊虫花露水清凉油什么要好藏殿大修殿后有路直磨镜台长里貌似很少这路路都没有遇只有偶尔靠近会听喇叭声程几乎都这样路阳光树丛渺无烟偶尔有藤蔓垂挡在路间难在著景还有段这样静无可以任在漫步享受走到半天柱石室旁民年建什么来历绕着它转圈也没现有介绍正在翻修到处堆满建筑材料却路走过半后两侧就变成杉木林依然很静程都没俩以只有从两旁废弃垃圾袋饮料瓶还有走过这路整整花走来就到速度上快上远就磨镜台都太累想上就放弃直接沿着往走灵芝泉据说蒋介石夫女儿修泳池终到有贩景路又饿又渴灵芝泉正麻姑仙境口谁题写这四奇丑无邺侯书院门求学求功有拼偶遇为民太阳开始西斜远眺瑞应峰上舍利塔终又来到半亭黄巢试剑石赶紧要碗米豆腐填空荡荡肚这歇大概钟离脚门处还有里买瓶水又开始太阳赛跑路过忠烈祠正住在半亭紧慢参观览走过忠烈祠才这块碑到此脱帽幸好都没带帽暮色华严更凉爽远处门激动快步伐身三三两两慢跑锻炼身体在康垅售处门天色昏暗到胜利坊天色基上暗间半粗算早上半开始整整走程走里算坐摩托那段慢慢挪馆才现脚上打两泡原先宵夜计划只好取两都直接累趴二天日起来果然腰酸背痛浑身乏力随便逛大庙买土产束这上午广州普要间动倍则动半最后放两岳大庙大庙正门大庙前坊绎绝路挤满满停慢各种大夏末日
飞飞历夜飞飞历夜相间天数天这豪迈提到天门飞飞历夜过很大川但却都没有这之来惊这秋节恰逢差长沙盘桓许久之来这成司事有住县然这就打破如既往孤程排二篮挑战赛这司队然就想让此活动做有义些过几天谋划后大都事婆来体味农饭菜己动手快二来望年迈事婆让事陪婆过秋圆夜从长沙启程也午整两台批先到达县候才午三大直奔菜市为晚上丰盛晚餐做准在计划里晚上大己动手每菜享受做菜趣快在菜市场挑斤草鱼准露手酸菜鱼料酸菜米辣淀粉等配料应另几事也各购买己拿手好菜大都在期待着晚上大神买完菜直奔超市为年迈婆购买礼物水果牛奶蜜然成礼物然更能少婆最吃榴莲顿忙活后塞后箱满满才罢买完东西后间还早事母校二打篮顺便等待晚到兄弟姐妹男女例失调会打篮也这赛然也就象征性义娱活动呵呵成两队力其高筹好像谦虚哦就带领美女帅哥队赛规则为胜利虽然帅哥美女没进但在运筹帷幄左冲右突之最终还以取篮赛胜利程排二厨艺大拼篮赛束后稍事休钟然也快到吃晚饭间停蹄朝婆进路上欢声笑语美胜收从县拐镇上路上四处黄色稻谷在落日余晖闪闪光着四梯田树林香大心嗨爆汽里也响起风吹麦浪轻快节奏这刻工压力早九霄云只有快彼此满满幸福在几曲折后辆进狭窄崎岖就到婆好心婆早顾年迈疲惫在路上迎接番礼毕就开始厨艺大拼先场然就俺招似有厨师风范呵呵还有手负责烧负责递菜等杂事煞有风范约莫钟后俺可口酸菜鱼就上座在另事做菜空隙又做凉拌青瓜也绝味哦陆陆续续饭菜终在左右到梅菜扣肉酸菜鱼黄猪蹄红烧肉鸡炖蘑菇总大概有来农菜嘿嘿来铁心减肥在大劝慰为少兴也咕噜噜喝起啤几来箱啤早也眼杯交筹之间针然大都非常嗨这也大很年没有这样过上有义秋佳节年迈婆也喜上眉梢大谈笑风生饮圆程排之三夜巅从婆来事毛病开婆那大到推年代几折顺利上路在路途散操路进因熟路线导航较模糊两都直接把开到居民呵呵怎囧到达脚快凌晨这主要终开始虽然夜也深但各兴却依然高涨路上大有说有笑高歌连连这样景象持续到约莫声音逐渐开始变弱队伍也变成两队体力好善爬另三事走在集另五事落后在二兵四起走约莫后兵距离渐渐远听到声音在岔路口另美女路准操近另两帅哥美女也走开谁这念之间却让俺历尽艰辛程之三飞飞历这路上就也没有走到大路路上石阶若若现整路途几乎没有至半处才到几老年烧香然等脚步继续前在之后前现大队大概有左右也走路进为落单然就走在起但果却让失望原以为能带走上大果却越陷越深最后甚至穷水尽脚没有路这心免打起嘀咕如何走这座四处没有丝灯光没有处凭着直觉往荒路布满荆棘没有刀没有手电筒只能以脚做刀以手为灯在荆棘前半后终听到声灯光所有都心头喜有女孩甚至大声呼起救命声无奈匆匆无津最后迫帅哥在前破阵几乎血肉之躯滚路最可恨竟然穿短裤功夫负有心终逃离境来大都长吁口气起留念纪念这艰历程这恐怕也这么艰程之四抵达天门稍休整后天门进这带上路似乎前更陡峭许但历前段艰精力似乎更旺盛后顺利抵达天门在凌晨夜晚天门寂静没有什么景色大都在疲倦睡帐篷满都其余事后来也在天门住但甘心心那种强烈征最高峰欲望直支持着顾休直接朝岳之巅进程之五上祝融峰在强大鸡血毅力支撑又爬半在四半左右抵达最高峰原以为鲜有到达更有横睡路有睡帐篷更有大烧香炮竹声乌烟瘴气弄喜欢寂静更没心望日台此离日间还很早又寒风刺骨衣都在另事身上为解决饥寒只庄吃碗酸辣粉补充热量然后又寺庙勤劳都开始做早课怀着虔诚心三跪九叩在案台上许愿程之五眺望日如此纠缠皆因要日据说每到都能到日七左右大开始往观台聚集也随着流来到观台这东天现橘黄七十三整天空便像着似红彤彤屏着呼吸等待那最动心候可太却像淘孩只先在云端露眼睛然后才慢慢在云霞探整笑脸这祝融其在在它光芒射如涂红釉钟后这些景象随太升高逐渐失渐渐散也赶上路苍苍紫冥极老星飙吹散五峰雪往往飞花落洞庭气清岳秀有如此郎将拖紫门前食乱浮云世皆孟尝君江上送无白璧临歧惆怅若为路上吟诵着大诗李白与诸送陈郎将归阳依依舍犹未尽离开岳这座陌生千年古镇驱前往长沙束天途劳顿到长沙酣睡之久但这岳之却让感许标设后并所有都可以达到达到毕竟少数现标过程难免有难阻但唯有坚持与放弃才能所有都能览众付努力成功也只说说队战取胜利有效飞飞历夜
一千个人就有一千种生存方和生活道路，想要改变一些事，首先要把自己找来。说修行，一是之中有大大小小无数的寺庙，应景之说，二是在行之中更容易认识自我，对友也是一个考，同行的这个朋友，我们在这趟行之前的关系非常的融洽，我很欣赏的努力认真，极向上的生活态度。但是这趟行我们矛盾断，遇事的处理方也同，对如何愉快的进行一趟程的理解也同，比较遗憾的是对待这些矛盾和差异，我们的处理方是互相敞开心扉，而是逃避。有人说结婚前一要跟对方来一次两个人的行，然后考虑要要结婚，对这个说法，我现在是深信疑的。day1原是打算团，我们也是这样做的，但是在出发的前一天收到行团发来的认信息，显示的却是我们要的行程，们搞错。退掉团，马上火车票和住宿，安排行程，搞这一切，觉自己棒棒哒。之前和同学出行，我一般都是带脑的，来，出行带带脑，也是要人的。10个小时的火车，出火车站，跟着人流走，就能到的专车，上车付钱，一人一座。住宿处的老板开车来接我们，还很热心的我们介绍当地的况，开车带我们吃饭。吃完饭，到处溜达，15年的第一场广场舞。更好笑的是，从没过雪的广东孩，满怀期待的要来雾凇，羽绒服棉衣棉裤围巾帽手套，全套装备，结果，雪，没有，雾凇，没有，还出太阳，热熔。岳day2第二天就开始爬之，早前，我对自己的认识是，我喜欢爬，目标是爬遍中国，but,youknowwhat，我根就认识我自己。刚开始还很兴奋，后来，我可以说很机械吗？这种绪持续到我到那太阳和结合产生的化学应为止，辣么美~辣么美~岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳天色渐晚，太阳早落，惊叹过太阳和，上月亮和树枝。岳岳岳岳岳岳岳，祖国的河，好想活500年。岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳day3第三天的重头戏，日出！！忘是4点出发还是几点钟，正爬到最佳观日点的时候天还是黑的，很多人在这里扎帐篷，人声鼎沸，一点都孤单寂寞冷。岳岳岳
岳岳相直叨叨着要庙里拜拜朋友说直叨叨着又会倒霉这宁可其有可其无硬拖着朋友就做动啥都奇到差黑主宰还做交也便宜到直奔大庙拜拜香来这场合啥也懂着学拜诚心香呐拜完后之间买进打算日早晨观日坐上距还有段路程需步途风景这美女模原打算在上住晚谁上只有很贵宾馆没有农老板骗只好罢途爬缘故腿都软最后走到三之候搭进大庙门五十进景门五十买学生五折单程四十开到半亭就换乘索索凭坐乘来打算程走来但腿软最后搭顺风过这顺风还收钱五十元岳
散散相就像没有能把医讲清楚样五岳来历也完估计猜想成但这并影响对它拜华化来就就虚就嘛美其曰追求境但对立志步量五岳而言就只能就就虚步步爬虎虎庙从进阳后沿途密布售香开始到脚岳大庙到散布间黄庭观玄都观福严寺铁佛寺祖师殿上峰寺等等诸庙观直到祝融殿享有五岳独秀美誉彻打造成巨大进香祈福产基赞叹府规范化管理门处播只准售所谓环香幕希望这种以环义进垄庙堂为事标格求圆求平圆如此等等最令惊奇求也有从到上上格路走高性化管理只应该先付还先求思来想认为在这种童叟无欺先付而且绝对会现花上上钱却抽到这种缺乏职德为路上进香摩肩接踵有神像烟缭绕让禁感叹仰力量只如果这种仰能够些畏少些功利才能更贴合仰这词想到这突然觉应该感叹仰力量还仰缺失过无所谓讲究就难糊涂嘛而且来就准虎虎庙这重步步爬只可惜路走来五岳独秀这秀并没有留什么深刻印象只有日落日还依稀可观来平淡程却忠烈祠彻搅乱这民党府在大陆留唯处抗日阵亡将士陵园薛岳为纪念九战死难将士修建留览来心里像堵块巨石这并非因为日残暴而为己阴暗享堂纪念碑题凿陵园四零师墓上铭磨平座将士墓藏在所谓岳树木园楼后简直就唯没有路标胜该说什么什么样仇恨使连逝都放过更何况也为民族而死可以放弃讨要赔偿却能让曾战友睡墓对仇恨更甚对宽容却远胞难这就识形态力量让有些悲哀想起在东亚渡过那些春节华样舞狮贺岁样放炮燃花样圆觉这些才正属华民族将会千百年流传东西至什么识形态什么主义之争只能成为民族历史长河瞬犹如过眼云烟岳过只待嵩程晚北飞长沙上午长沙长途太没谱程堵里半午坐到半亭如果没有要求司会口气开到祖师殿那就只能进香半亭爬到半在麻姑仙境走岔几乎以为己迷路上午日步彻浪汽岳大庙进总觉差什么进立刻觉对起门钱午西坐高铁长沙只到半汽相贵块钱舒适度就说呀有就决坐长途午宫殿吃例顿猛撮过味般完属到过吃过而晚长沙飞北散
3月，忙工、忙家事、忙读书，总算在4月1日开始三天的长假～三天假期对连续两年每周只有周日休息的年轻人来说，属难。4月1日上完四五节课，中午加班改论，午觉也睡，午饭匆匆吃毕，就自驾向进发～从柳江河畔出发，走泉高速，一路向北，穿过广西的桂林、灵川、全州，的永州、阳，在横县下高速。下午3点出发，晚上9点半到达县城，入住祝融路边上的汉庭酒店。此汉庭房间设施齐全但是简陋，空间小但是空气好，最中的是它与洲际酒店一个大型停车场：车开到阳就一直停在停车场，景区步行十分钟左右即可，必景点附近抢车位，也必花停车费。在酒店安顿后，我们横过祝融路，到汉庭对的小巷吃夜宵。这个戴家巷附近的巷有很多吃的，而且随便进入一家味道都很地道，价钱也贵。比起祝融路大路边上的家庭菜馆便宜且美味多。吃完饭饭店老板说服就在旁边的小超市顺便香，我们28元一袋的平安香和68元一袋的愿香。在岳大庙烧一袋平安香，爬到最高峰上的祝融寺烧一袋平安香，叫步步高升，从龙头烧到龙尾。卖香的人会让顾客在装香的纸盒上写上自己的字，烧香时也要对菩萨默念：信士某某，哪里哪里人士，求什么什么……虽说“香在贵，心诚则灵”，过到什么烧什么香，我们还是入乡随俗，按照统一的香流程走。4月2日一大早，我们就出发。美好的一天，从阳特色鱼粉开始。戴家巷里鱼粉，十元一碗，我觉味道还可以，家里人觉味儿腥而量少。过十元一碗，个人感觉大符合县的消费水平啊，因为昨晚两菜一汤的夜宵也才七十左右啊……吃过早餐，我们就提着香袋向岳大庙走。我们8点左右到大庙售票处，门口是人头攒动。“莫道君行早，更有早行人”，很多人抢着烧头柱香呢。岳大庙是个挺有思的地方，佛道两家各占左右两边，寺庙对道观，菩萨对财神，既有如来佛祖也有圣公姆。这里既是当地人心中有求必应、灵无比的宗教圣地，也是传播佛道教化之地。如果有足够的时间，如果手上没有烧钱求神的任务，是应该好好参观一番的。从岳大庙的北门离开，向左走个百来米到达风景区客中心。在二楼自售票机买门票，排队买交通票。三楼乘坐大巴，走过一阵弯弯曲曲的路，抵达半亭换乘中心。我们想继续坐大巴上到天门，工人员却告诉我们坐大巴要等一个小时左右，上一律坐索道。事实上排队坐索道也很费时间，我们大概也等近一小时。过索道的优点在于快，7分钟从半亭到天门。有几个烟鬼，顾排队处人员之密集、老少妇孺皆在的况，竟肆无忌惮地吞云吐雾，自己吸烟吸亦乐乎，全然顾对其人的伤害。强烈谴责之！坐上索道车厢，识到的高俊和青翠。最喜欢天门的那副对联：门可通天仰观碧落星辰近，路承绝俯瞰翠峦屿低。当走在陡峭的道上，从天门往祝融峰，真的会感叹：好高！好累！人间四月芳菲尽，上桃花始盛开。雁阵惊寒，声断阳之浦。塞上秋来风景异，阳雁无留。为这些诗句而来～镇江塔，非为河妖而建，为守财源而设～谁让“湘江北”呢？
前：，来过几次。长沙岳麓书院听编钟，橘洲头念峥嵘岁月；岳阳背范仲淹岳阳楼；君公园满眼翠绿，还有杨么钟相揭竿而起；凤凰古城吊脚楼，边城读翠翠还有拉拉渡。这次，爬爬，一次真人RPG，称为《》吧。瞎写，大家谅。楼主在广东汕头市澳岛青澳湾开家小客栈，“青澳湾聆涛小栈”。大家有空过来海边找我喝茶哈！节：1、DAY1缘于婚宴：平江参加哥们婚宴，中转长沙，跨下至羊城。2、DAY2脚下休整：参观万寿大鼎，练级保证上秒。3、DAY3半亭：梵音谷，神州祖庙，桎木潭，忠烈祠，穿岩诗林，半亭。4、DAY3祝融峰：一路都是寺院，紫竹林道院，邺侯书院，铁佛寺，丹霞寺，湘寺，天门，上封寺，祝融峰。5、DAY3线台寺：祝融峰后有洞天，线遇世外桃源，麻姑仙境，灵芝泉，磨镜台，三生塔，刚舍利塔，台寺。6、DAY4收尾羊城：次到钢筋水泥，仿若柯一梦。5.03庆贺婚宴五一前两天忙完自家客栈事宜，花400枚铜钱，蹭剑仙大剑飞往潭州。陆路辗转到平江县哥们庆贺，百年好合。离开平江借宿长沙。5.04长沙，那年二月下榻邱哥的那年二月青年舍，45枚铜钱。自己在澳岛青澳湾开客栈，所以对青都有一种亲近感。教邱哥营，晚上住客一起打台球，玩真心话大冒险。青，要的就是这种感觉。长沙，辣字当头啊。5.05，国际青花20多铜钱骑马，因昨夜任性晚睡，马上打盹跑过头，在阳才醒。补马家10来枚铜钱，花10来没铜钱，重新由阳骑到。熬夜误事，可叹。暗骂一声犊。脚下国际青年舍，45枚铜钱下榻，海贼王主题，墙壁也是各种涂鸦，青，就是一大波行的年轻人扎堆的地方，畅谈各自的打怪升级之路。哪哪遇到什么怪，如何艰辛打败。天下岳坊出来闲逛，沿途击退路灯怪、铁皮怪等，万寿大鼎。远眺都觉huge啊，这里击败第一个boss大鼎。升到10级，学会招万剑诀，达到入资格。万寿大鼎级够，但也伤痕累累，该补蓝补红和屯点食品药品。脚下比较坑爹，附近饭馆特让人尴尬。大多是楼上客房楼下菜馆的店，过20点就打烊。买点干粮大鸡腿，也买装备雨伞，学会招真元护体。雨伞可挡日路上从天而降的雨水，避免必要的掉血。5.06，云雾过后的那一米阳光八点多，花100来枚铜钱购买入证，徒步进入景区。水汽氤氲，云雾缭绕，满绿，鸟语花香。东线起点，唤梵音谷，好字，极具禅。林荫小道，静谧无人，泉水激石，泠泠响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。梵音谷蓦然抬头，又大坝，上次在庐也过，为之震撼。此时节，苦谏花开，紫白小花，生机盎然。沿路击退雨雾怪、巨石怪、流水怪、蝶鸟怪，升到15级。神州祖庙，介绍百家姓、中华主要姓氏及相应古人。神州祖庙神州祖庙待转到郭姓，禁莞尔，后周祖郭威外，还有郭沫若。一留神，第二boss郭公跳出，物理免疫，瞬间秒。“胜败乃兵家常事，大侠重新来过”好在有存档，在神州祖庙外的巨型雕塑处读档。神州祖庙在外刷刷怪升到18级，掌握招数天剑。入庙，苦战，胜郭公。神州祖庙继续上行，览完整个桎木潭。荒野岭，偶瞥清泉激石，沁人心脾。亲近大自然的感觉真是大城市钢筋水泥所能比。
前苍苍入紫冥，下极老人星。飚吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。————李白此次行缘于坡坡同学分享的一条关于雾凇之的链接，来方的同学对于雪，雾凇，冰总有一种向往之心，况且广州到的高铁只需要2个小时，因此，坡坡，maymay和我这个雾凇云海日出小分队组队成功......雾凇雾凇非冰非雪，俗称树挂，是低温时空气中水汽直接凝华，或过冷雾滴直接冻结在物体上的乳白色冰晶沉物，是非常难的自然奇观。出发前我一直辗转侧，担心天气好，担心到日出，更担心无法到心心念念的雾凇，但是当我在上到整片都是晶莹剔透的雾凇时，眼睛根就舍眨一下，太漂亮！原谅生活在没有冬天的广州的我，况且每个方的孩都无法抵挡冰天雪地的魅力........日出日落似乎习惯每次行总会当地的日出，或者日落，曾疑问过自己为什么要每到一个地方总要日出日落呢？都是同一个太阳，有何同吗？高铁上到日落的我，终于向坡坡同学达我的疑问，坡坡同学道：因为每个地方的景色一样啊，到的日出日落当然一样啦......其实我觉是因为每次日出日落的心都是一样的，最主要是每次和我一起的人也一样，所以到的日出日落就有一种一样的感觉，这才是我每次锲而舍日出日落的原因吧！这次等待日出的途中还遇一样很像流星的神奇物体，周边的人都说这是物体，但我姑且把它当“流星”吧，因为我忍住默默的双手合十，虔诚的许个愿望，当我迫及待地想要向旁边的坡坡分享我的心的时候，才发现也默默地许起愿望....由于住宿订在，我们的时间非常充裕，于是我们就在四处逛，在一个人稀少的地方发现一个由冰雪做成的心，一个很“心”的心，我们玩好久好久......还有路边堆的一个雪人，让人到就觉很欢乐......还有还有好多就一一列。其实行最有趣的是永远都知道下一秒会遇什么，而途中发现的每一个事物都我们住，都是我们美好的忆，感谢我们创心和雪人的无人，让我们的途充满忆！惊险一刻当我们结束心和雪人的拍照后，步行到望日台时，我把maymay的保温瓶放在栏杆上，打算拿出手机拍一下照片，然而坡坡居然走到我旁边小心把保温瓶扫到“悬崖”上......于是我们各种想办法，maymay和坡坡打算借隔壁人家的工具，而我则在旁边捡一根树枝，但是由于保温瓶太重，树枝根没办法把它撩上来。于是我决爬过栏杆，由maymay拉着我的手，一步一步的走出外捡（当然这是正的，大家还是要尝试！！！）其实望着下的“悬崖”我并没有特害怕，那一刻什么都没有想，原来我也是个十分大胆的人，或许下一次我可以尝试一下跳伞或者蹦极之类的.......纷纷滑倒的我们下的时候发生一件让我们每每想起都忍住发笑的事，由于温度升高，路上的冰开始融化，我们艰难地穿着冰爪走在路上，突然前一位大姐滑倒，整个人坐着滑下，停都停住（哈哈哈哈哈哈）......坡坡刚想上救，但是发现自己也往下滑，于是抓住旁边的我，然而我悲催的发现自己也抓着往下滑，好前有位姐姐及时的拉住我，而坡坡后也有位大哥推住，这才止住我们往下滑的脚步。这时maymay想过来拉我们，但是由于路真的太滑，一动也开始有滑动的迹象，只能放弃挽救我们的脚步，而我和坡坡则在人的下缓慢的走到旁边，拉住栏杆慢慢的往上走。交通阳有阳火车站，西站和阳东站2个高铁站，此三个站距离岳风景区的距离分是西站‹阳火车站‹阳东站。我们由于周五下班后出发，所以广州到阳火车站K9094班次23：23分的火车，抵达阳刚好是第二天的早晨，可以下一晚住宿。程的话，由于西到广州的高铁票合适时间段的票售完，无奈我们只能转而阳东到广州的高铁，班次更多。1.西站—岳风景区（）2.阳火车站—岳风景区可于阳火车站站外公交总站乘坐118（原18）路公交车，到市中心汽车站（时30分钟左右），然后乘坐大巴到岳汽车站（时35分钟左右），岳汽车站步行到岳客服务中心，大概需要20分钟。3.阳东站—岳风景区可于阳东站站外公交总站乘坐137路公交车，到市中心汽车站（时一个小时左右），然后乘坐大巴到岳汽车站（时35分钟左右），岳汽车站步行到岳客服务中心，大概需要20分钟。景区交通可购买景区内交通，包括景区巴士和缆车，上行单程为60元，下行单程为60元，上下双程为100元。巴士停靠的点有客服务中心，忠烈祠，半亭，磨镜台，西岭，民俗化城和天门，如需要下车需提前跟司机说要停靠哪一个点；缆车路线为半亭—天门索道站住宿此次出行的目标之一是日出，所以住宿我们在，观景台下的观景庄，距离天门坊25分钟路程，在哪儿和艺龙均可预，标间368/晚（联系电话13975471383）。最主要是在房间可到日出，而观景台则在楼上，十分适合我们这些想凌晨出发爬的懒人，而且附近景色一流，强烈推荐！美食祝融庄（），吃饭的就多，普遍价格都比较高，但是在冰天雪地里能吃上一口热腾腾的饭真的十分满足，若大家无其更好的，可这家。长沙土菜馆（脚），脚下餐馆无数，为长沙土菜馆的就更多，我们的是岳大庙旁的这家长沙土菜馆，菜分量十足，味道错，价格便宜，可网上团购148元的套餐，其中的菜可更换为其等的菜（下图），老板娘人很好，强烈推荐！遗憾此次行最大的遗憾就是没有到云海，过我曾无数次追寻着云海都失败，也就慢慢的习惯，这或许就是没有缘分吧......过想象着有一天我能在之间欣赏到我曾苦苦追寻的云海，一很美！
观日台兴奋的一夜淅淅沥沥将近下一个多月雨的长沙终于要迎来一个艳阳的周末。为迎接某班的归来，我们谋划着一场说走就走的行。小年轻总是那么激澎湃，想着是阳小聚，然后嚷着要日出，于是便查下天气，天公美，周六周日都是大晴天，考虑到周五基每个人都能提早下班，于是早早8点左右的高铁准备前往阳市和q碰头然后前往，计划总是赶上变化，q派往常德出差晚上六点左右才到长沙，红红要从大湘潭赶过来，无奈遇上清节，出城高峰堵，于是我们退票准备坐10点半的火车直接前往。这要比坐高铁阳从阳转车到要近很多，而且没花什么钱（长沙～，火车票21.5元），因为是临时改的票加上遇上节假日，我们只能抢到无座票，过也没关系，我们是铁心非可。大概9点20从家里出发，坐上的士直接赶往长沙火车站，要离开车时间只有20分钟，隔平时这么长时间肯是够的，但是上次没取，遇上排队的人很多，没办法，我们一致推荐交际花q取票，其人在进站口等q，大概离开车还有10分钟，我们拿到票直接往火车上赶，一直往车厢最后赶，能能找到几个空位休息下，车厢里的大叔人很好，直接腾出四个座位，我们五人就将就着休息，另一个人就在附近找个空位休息，剩下的四人就开始准备打升级。大概12点半我们就到站，一路上我们都在纠结是走路上还是坐车到半亭走路上，纠结一路上到下才消停。从出来我们就直接在门口谈一台车，12块一个人，5个人刚好挤挤一台车，直接把我们送到售票口，司机师傅人很好，会教我们当地人的一些套路，教我们说阳话，比如说“阳的”是“海三葛”，一路上都觉着很愉快。是24小时开放的景点，门票是80块一个人，学生证可以五折优惠，研究生证享受优惠政策，学生证件查的比较严，需要核实信息的正性，导证可以免票，建议有相关的证件都备上比较好。脚下会有会多人拉客让送半亭，大概是50一个人，对方说从脚下爬到是预计都要五个多小时，像我们这样爬上肯赶上日出，极力推荐我们包车上，后来我们咬咬牙还是坚持走上。晚上的还是有点凉，过对于爬的我们，温度刚刚好，走一会就会开始热，有大路（柏油路），也有很多小路，考虑到晚上太方便，我们还是坚持走路上，虽然要绕很多。大路上的路灯是很多，我们自备小手电筒，为缓解途的疲劳，会计还自带蓝牙音响，一路上放着澎湃的音乐，还有q，蛇等是是来点搞笑的段，一路上好欢乐。刚开始的时候，每个人都很兴奋，走的也很快，我算是整个队伍中体力最差的一个，走几步然后就要小跑几步才能跟上们的脚步，后来走着累就干脆在后慢慢走着。晚上特安静，走路的人也比较少，刚开始就只能听我们这拨人在这欢声笑语，后来走着就能遇其的小分队，往上走就遇的更多。但是越往上走，难度也越大，中间都休息好几次，同时也补充体力。整体来说，基只要保持在运动中，穿个秋装上也会很冷，但是基上到天门，就感觉到凉袭人，在上稍休息一会，就冻的行，过对于衣服穿的多的童鞋来说，也没关系，天门上有军大衣租，30元一件，套在外套上也会觉着冷。天门上夜景是件很浪漫的事，脚下万千灯火，头日月星辰！天门小憩之后大概是四点左右往观日台出发，我和红红穿上会计带的外套，顿时暖和少，要风度要温度的蛇带外套，只能多吃点槟榔以此多散发点热量，因为时间紧，我们还是加快步伐往上走，知觉超过好几个小分队。大概五点36分左右我们就到观日台，这时候天际有些泛红。接下来就静观天边的变化。观日台无奈身体争气，我和红红到开始，到结局，唯独错过太阳缓缓拨云升起的那个画，过此生也无憾，每次日出，都很幸运，有一难的朋友，和体人生百态，天公也美，呈现最美的姿态。观日台过后我们便提着香往祝融峰上走，香是在天门的，天门那里会遍布很多卖香客，开口就是10块钱一只，会告诉越往上走香越贵，这时候就要听瞎说，到上香最贵也是10块钱一只，都是一样的，买的多的话还可以和侃侃价，这个就们自己。观日台到祝融峰也有一的距离，过慢慢走就也觉着还好，加上白天天气也错，艳阳高照，风轻拂，人有醉，好想呆在上下就好。大概从祝融峰走半小时就到，上香火很旺，或是来许愿或是来还愿。据说来这里许愿的人愿望基都能实现，知道是真是假，也许试一下就知道，但是基都有还愿的说法，如果愿望实实现，第二年是要来这里还愿的。珍贵的“五国会晤图”爬到之后，我们准备小憩一下，折腾一晚上我们都有点乏，带过来的帐篷，没有检查，少防潮垫，也没办法好好休息下，q倒是很性急的把帐篷撑开，直接没有吹气的床垫将就着睡，其人人就坐在亭里说说闲话，刷下朋友圈，把所有带过来的零食都消灭掉，辛苦几位男士背一大袋零食还有两瓶一升的大牛奶，还有5瓶矿泉水，q一直在路上碎碎念该带牛奶过来，但是到，基都喝完，最后还是牛奶来做庆功酒，条件有限，就只好利身边能有的条件，也算苦中乐吧。说到零食吧，虽然会计很辛苦，也还是要吐槽下，买的好多零食都没吃完，可能主要是我比较挑刺，指要买的姜吃一口就没吃，直呼我难伺候，其实也还好，有时候我实比较难对付，期间还老拿“六杯酒”调侃我，六杯酒的故事嘛，以后有机会说啦，哈哈哈大概休息到10点左右，我们就准备下啦，鉴于下的路实怎么好走，而且下午还要赶家里，所以，我们一致决坐缆车下，下的索道是45元每人，在从天门坐索道到半亭，在半亭转巴士直接送到脚下，时间也还比较短，巴坐起来还是有点小小晕。下附近就会有岳汽车站，家也很方便。个人建议，爬还是尽量少点负荷，爬起来也比较轻松，水的话可以少带点，天门往上走几就会有很多摆摊的，有水，有小吃，有泡，虽然相比来说贵一点，但也还是能接受。如果想带衣服，也可以直接租军大衣，如果有洁癖的话呢，还是自己备衣服吧，正怎么说，高兴就好！总体来说，这也算是毕业以来一次疯狂的行动，以前没有，以后估计更加会很难有这样的活动，感谢一起同行的们，让人生又增添难忘的一夜，人生那么长，友那么珍贵，愿以后的路上，忘初心，大家勇敢地往前走！
词解释“和板板”——地方方言，比喻稀里糊涂、心、混。造句：1、“这个事操那么多心干嘛？和下板板就好”2、"我交代的事，又我和板板"3、今天的篮球赛没点头，两个队都在和板板。前言大家好，我是“和板板”君，又。岳之行，其实筹谋多次，这次终于实现。岳——佛教、道教的圣地，是中华“三五岳”之一，做为一个人，我居然活到三十多岁才来爬，惭愧啊惭愧，各位菩萨仙人，恕罪。我的母亲比较虔诚，来礼佛很多次，所以我说这次是百分百支持的，还告诉我要这般那般的，很是重视。于是，约上“猥琐君”、“多哥”（新场人物）一道，成行。加上我家哈尼正好在长沙学习，时间也能套上，可谓一两啊。闲话提，如下：摘要行程：怀化——长沙（450公里）——阳县（178公里）——岳区（55公里）——怀化（375公里）总计：1058公里交通：全程自驾人物：我、哈尼、“猥琐君”、“多哥“详：怀化部出发，载着我还有“猥琐君”和女友以及的闺蜜、“多哥”5人，周五下班后赶赴长沙（我们都是好同志有木有）。到长沙后我过一天两夜的单身狗生活（“猥琐君”自带哈尼，“多哥”住长沙哈尼家，而我哈尼长沙学习完后县老家），终于白原来单身狗之所以凄凉，是因为旁边一对对秀恩补刀才效果更佳。周六在长沙考察一个项目，逛一下街，来想灰汤泡温泉的，时间太紧，罢。周日直杀县接我哈尼，然后赴岳区，住店、拜大庙，采购物品。周一清早进，因为家里老人说要虔诚，者仗着年轻人身体好，决步行上祝融峰，单程15公里，全是上坡的公路和石阶，真是酸爽啊，我们足足爬5个多小时（中间停留半小时吃饭休息）。下时体力有点透支，只好坐缆车下来，然后换乘景区巴士，也就50分钟左右吧，倒是快。晚上洗个脚，舒坦多。周二上午怀化。D1：长沙长沙主要是因为考察项目，没什么好说的，和之行也无太大关系，办办事吃吃饭逛逛街，。D2：岳上午10点把“猥琐君”的女友和闺蜜送到地铁口（先乘高铁怀赶上班），然后我们出发至县接我哈尼。过一天两夜的单身狗生活，终于轮到我翻身，着“猥琐君”、“多哥”无精打采的样真是解恨啊，这下轮到们当单身狗吧，啦啦啦。因为“猥琐君”家教甚严，在车上是能抽烟抠脚丫什么的，这下们家领导走，我们那个抽的欢畅啊，一扫两日来的憋屈，“猥琐君”索性也当叛徒，叼着烟卷儿悠哉悠哉。中午在县接人吃个午饭，飞奔岳区。下午到达岳区，入住”OP国际青年舍“（“猥琐君”推荐的，出还有这浪漫怀，正骚人一个），5点急匆匆跑到大庙，烧香礼佛，晚上老老实实在房里休息，修身养性持斋禁欲。知道咋的，当天晚上失眠，也许是我的慧根苏醒吧。香关于香的问题，各位官听我道来。一下高速进岳区就到一番致的景象，那就是整个街道都是连成片的“香行”，字大都是富贵吉祥啥的，也算是一个特色吧，就像毛主席老人家故乡韶一样，满街都是“毛家饭店”。“买香”这事据说水很深，便宜的几十，贵的成千上万，而且所求同香也同，各位根据自身况来吧。香在说买那就俗，要说“香”才够端正，我们是在住的舍里的香，88元一套，童叟无欺。我们的是保平安的香，来咱就是诚心而来，也求富贵发达，就是祝愿家人平安，说第一次菩萨，就提那么多要求，太贪，平平安安就好。的香有一套，内容很多，具体门道也是很清楚，正都安排好，带着一颗诚心就好。香中（认真填写姓、籍贯等）有没有当年读书的感觉啊？“好好学习，天天向上”大庙大庙的开放时间截止到下午5点半，我们香后直奔大庙，5点进的，票价40元/人，我的军官证打5折。因为时间很紧，说这么肃穆的地方也太好拍照，就没有留下影像。大庙里供奉8位菩萨，每尊都要拜，顺序是自左往右，拜完后要把自己来的香送香炉里烧化。岳有很多庙和道观，有时间的话尽可以走一走拜一拜，但是大庙和祝融庙是一要的，一个一个脚，有头有尾，这是规矩。岳OP国际青年舍总体来说条件还是比较简陋的，实是社的标准，腐败的友们估计住惯，我倒还好，从来都是随遇而安，也挺习惯。社整体很有青年范，毕竟是青年舍嘛。墙上到处都是友的墨宝，也是一大特色。价格实惠，双人大床100到，过现在是淡季，旺季估计要涨价，现在这个月份人也多，要都是年轻人应该挺热闹的，一起结伴或者晚上整个小酒啥的肯没问题。我也在202房间和哈尼留下墨宝，字好丑，就上图。哪位以后住那间房我点赞哦。致我和小猪——遇于江却未敢相忘于江，从于患难度于平淡，追忆翻为前头路，牵手祝融，三千云与路，今生太短，许百转千世。岳这绝对是老板娘，这是我家小猪。我说那”掏粪仔“LOGO的帽是怎么事？说随便买的，居然没发现。算，姑且当们几天的粉丝吧。D3：攀祝融峰打起手鼓唱起歌，背上背包拄起拐，我们从社步行出发，目的地——之祝融峰。在客中心，“多哥”比较散漫，提出要索道上，我和“猥琐君”觉悟比较高，一道对进行严厉的批评教育，最终也只跟着我们开路。进景区票价是80一人，我的证5折，进大门的时候那谁拿着我证对照好半天，估计是有点发福走样，惭愧啊。一路上很多揽客的，有黑车师傅，有带路党等等，我们都坚的绝，铁心坚持走到祝融峰……刚开始的时候地势平坦，风景如画，心错，走着走着还热起来，外套都脱。中越走温度越低，脚下也越吃力，上雾也很大，风景基上没，过下半个月雨，我们来这天雨就停，知足。我也算是常外，比较有，冲锋衣外套、高领抓绒衣、滑雪帽、热水壶、包装备齐全，让之行事很多。着很多只讲风度讲实际的客，统统冻成狗。精神状态极佳的小猪，愧是练田径出身的。我们三个大男人居然赶上，长长的阶梯早爬完在上瑟，我们还在磨蹭。
长沙2017年12月29日，我们相约从广州乘坐高铁抵达长沙站。结伴人数：4人（2男/2女）12月30日，广州：4:30，起床洗漱；6:00，抵达广州（此时，临近广州的道路上排起车河）；来到车站因为大早上人多，所以只需花费约20min便完成安检取票，我们还能在车站内的拱门好好的吃个早餐（有点小贵）；PS:我们此行的高铁票均在携程上购买，利携程的优惠安排接送车服务，司机准时，服务也错，价格实比滴滴打车便宜少，方便我们很多。7:00，我们搭乘的列车出发，木有兴奋，带着深深的疲惫坐上前往的列车；9:41，长沙：来到长沙，为一个默默穿上四件衣服的男生，着旁边三人瑟瑟发抖的样，莫喜感（警告：临下车时，换上正常的冬天衣服。。广州的天气，和的天气，是木有可比性的）；10:15，一路马停蹄坐地铁赶往入住酒店—汉庭酒店（湘春中路），长沙地铁时速较广州地铁慢，因此虽然站点多但耗时比料的要长。入住的汉庭酒店也木有什么特殊，只是由于同行小伙伴住过感觉还可以，并且离五一广场等地方比较近而。稍整顿后打车来到我们的第一站—物馆，此时大约是中午12点，以为可以好好观近期展出的马王堆汉墓（主要是慕辛追夫人）。然而现场气氛十分热烈，出乎料之外。物馆门口排起的长龙队伍预计要几个小时才能进，促使我们扭头便找饭吃（果然温饱问题才是首要问题哈哈哈）;12:30，我们在周边找到鱼柴味鲜店，该店在大众点评湘雅美食口味榜第一。店里的鱼的吃法都是一菜双吃，鱼肉在汤中滚烫（有点类似打火锅，可以放上其的配菜），鱼头做成剁椒鱼头（那里的剁椒鱼头真是非常非常棒，吃完麻麻的、浑身热乎乎，出来后外的寒风也在话下）。柴味鱼最主要特色是以铁锅、土灶、柴火煮鱼，店里的青菜都是店家栽培的，进门可，真有一种璞归真的感觉。但该店的装潢似网红店那样小资、清新，就是整个大厅都是大圆桌，类似广州茶楼般。饱暖思......额，我说的是怀，哈哈哈，为这所谓的怀，到长沙必然要的一个景点自然是橘洲。毛泽东一首《沁园春·长沙》使一个最初以盛产美橘的橘洲声大振，引来无数慕的客，欲抒胸中怀。橘洲位于湘江江心，在长沙市区内，地铁橘洲站可达。橘洲入园免费，我们这些有怀的人自然是舍花25元/人的钱乘坐览车的（主要是穷）。然而，为目睹最著的景点—毛泽东雕像，足足走几公里的路，最后双脚快废掉。如果，只是为一睹毛爷爷的芳容，我想我下次一坐车；但如果我有足够时间，倒也可以散散步，感受感受12月30日16：00左右，为长沙美味的小吃，我们来到太平街。（十分过分的是，巷里很多很多小吃，但是都排很长的队伍，巷里也十分拥挤，都是后的人推着走，很无奈的是最后只吃到马迭尔冰棍）。-----前往太平街慎重考虑12月30日19：00，只吃和友大香肠和臭豆腐的我们（好多小吃，但是人更多的样，饥肠辘辘），在M（小伙伴都困╯﹏╰）里等待着小伙伴排和友老长沙龙虾馆的号（22：00，当我们出来时，排着号的人还有67位。。生真好）。岳12月31日8：15，元气满满的我们从汉庭出发，前往西（9：18）。12月31日10：00左右，我们抵达西，出站后有很多拉客的黑车，如果们介听着叨唠（一直念叨着拜佛家香）前往岳景区门口，可以考虑一下，速度挺快的价钱也适中，人挤人的等中巴。（我们是坐着黑车，来到岳大庙后门的万胜广场等农家乐老板来接我们，讲真d，一路听过挺烦的，尤其是我们都没怎么休息好）12月31日11：10，坐着农家乐老板的车抵达星梦缘农家乐（超棒d，因为事先要求两间相邻的房间，所以老板安排我们住在二楼；二楼只有老板住，很安静，并且有个阳台晒太阳好舒服）。------1楼是吃饭的地方，也有背包客住宿的房间；3楼是纯背包客住宿的房间，但是感觉走道有点小，房间都碰在一起木有多少feel。房间卫生都挺好的，毕竟是老板娘亲自打扫的，过随身携带洗漱具，因为这边的农家乐大多都会配有洗漱具。12月31日14：00，把老板做饭全吃完的我们，坐上老板的车来到延寿亭玩半腰的景点。（延寿亭->穿岩诗林->麻姑仙境->灵芝泉->磨镜台->福严寺）。---延寿亭是览车的售票点，也是上下车点，过我们木有钱，自己开11路公交玩；福严寺有客上香，过木有到有求签的地方，我们到时刚好到晚课，个人觉就好，离我想象中的寺庙差真远。福严寺穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林12月31日18：07，建议要太晚，里越到晚上越冷。1月1日3：10，老板送我们到半亭索道，一脸懵b的我开始爬日出之（路上遇到很多背包客一起同行，建议走大路，视线相对小路好）。1月1日5：00小雨，我们抵达观景台（好多好多的帐篷在观景台），错误估计时间的我们，在寒风冷雨中站两个小时。（我认错，带节奏带崩，把我们全埋进坑里）----建议冬日日出带伞、吃食、杖、护膝带、暖宝宝、运动鞋，衣服肯要穿厚厚，小心感冒。为安全考虑，勿乘坐途中遇到的摩的。下时，没有杖真的挺麻烦的，因为下雨后路上都滑滑的，下的过程膝盖十分痛苦。十分感谢下途中遇到的一位大师（女），有同伴胃痛，来到该寺庙向大师求热水，很热心的我们，没事时大师就在旁边低声诵（这才是我心中的大师，愿大师安好）。1月1日10：30，我们从到农家乐，好好的睡一个笼觉。星梦缘农家乐1月1日12：20，因为农家乐老板刚好下办事，我们可以坐老板的车下吃饭。（才花80，如果坐中巴则要25/每人）。1月1日19：06，抵达广州，这次的程完美结束。（木有到日出，但是和们一起行真是太棒）花销：1500/每人
五岳之任五岳之任相间这豪迈提到岳李臭豆腐老味生活生活总觉单单围绕着庭工转更应该有己生想与践热生活热工观极楼主决每年至少走标虽但胜在容易现与满足大物清水秀太走楼主觉完吧还天伙如既往在群各种吐糟各种欢放假天欢天喜放假天淡喝茶放假天变愤青没假放静静流泪潜水继续潜水最后庆爬啊伙句即兴咱都立呼应噼噼啪啪动馆因为迟动光两程都只能程硬卧程硬座幸万幸也因为迟馆晚住宿只能到汉庭二晚住馆没之前过少友都说到可以投宿民宅与寺庙还可以砍事友很靠谱蚂拥有啊亲即兴走就随遇而废话少说直正题天晴主题阳市心休闲半日键词吃逛吃逛楼主与熊黑妹与胖硬卧班广州阳开午到达阳历钟程大概楼主与熊好吧程基都坐对坐过钟硬座到厦门楼主钟么苍白么浮云现在想起来都那候怎么渡过那钟只那坐完每都神哀滞精神恍惚累过花泽类啊话说这钟咱过挺欢到有就坐到顺眼就聊坐啊坐聊啊聊睡啊睡间就这么过阳交很遇到辆交司手好辣避差撞到身还有路很电飞来飞也查撞到妹块钱钟就到达阳步街汉庭就在附近住后心觉天连锁环境胜筹整顿翻后就来逛步街吃吃步街很繁荣接着继续走找吃步钟后终找到大众上呼声很高李臭豆腐在广东吃到臭豆腐很样油豆腐很有质感像广东那些豆腐渣似配上那萝卜干口感爽脆这里臭豆腐上才辣椒感觉辣似其足够感动好久那辣吃后上口麻脸热冒汗喝瓶水杯绿豆沙支奶才感觉好另那粉相对般块钱臭豆腐凉粉也块份吃性很高气旺但涨很难鼓掌李臭豆腐李臭豆腐吃完后继续逛逛走走晚上就汉庭前台姐推荐那老味吃湘菜老味离汉庭很近步才钟就到湘菜馆吃湘菜果吃味估计厨师广东吧呜呜那色蒸虾做还可以虾很鲜嫩过就姜葱味有呛老味老味间充裕朋友还可以趟附近华大学大学门前也有吃街总有款吃能满足既然来到然亏就大概走走晚上黑兮兮什么景色然后就打府早休准天天晴主题岳半腰投宿键词爬赏景投宿早上从汉庭汉庭前台有温馨提挂容为景以及交线路打收非常适就决打到岳程钟均块士师傅很好很热除路上介绍景住宿况以及况最后还让朋友脚吧寄存笨重李到二天思收块李先来那讲容就会很清晰提这在岳坊景处可以免拿到路走来没留到后来后才在路摊档花块钱买然后顺手牵羊带走正无生利哈哈哈哈脚岳大庙前来拜神很交很堵这主要来爬日就没有参拜这大庙那候计划爬路线徒步爬到半亭索附近投宿二天半夜徒步爬望日台观日祝融峰缆览徒步爬所以走到进门处买块门块想徒步朋友可以在门处附近另售心买览上半亭块力过进门处久就会到华严其景算漂亮就恬静感觉着舒估计月初来树叶变红变黄会很有秋天味来来来热生活热工观极楼主曝光其伙没楼主皮厚呼喊漏脸持神秘华严徒步路线有会穿插在上路路建设还好够平坦但路规划有题路开到常徒步爬着爬着就会走到路避要避往来频繁呼呼声从身过很危有路段陡着飞奔而过忽然间觉徒步虽累但神州祖庙忠烈饲穿岩诗林觉没啥亮所以过就算也忘路上设有很摊档买零食杯玉米番薯青瓜鸡蛋凉薯广东叫沙葛青瓜很女汉踩着高鞋啃着青瓜或啃着凉薯爬忽然间觉这景观爬景要好很霸气说哈哈哈很想来但觉好思所以己想象吧此处千两百走走停停停停吃吃歇歇又走走历大概终爬到半亭索满为患节假日都这样习惯就好也在这里有很民宿老板兜货几后觉格都差就其民宿邺候书院附近徒步到望日台快则慢则半间容纳到单房没浴室但有浴室晚块民宅路又陡又峭又窄又坐着老板四驱老板年驾驶感觉坐过似吓女大叫大喊男就叫爽其过程挺好刺激挺过瘾胖来视频没空传上来民宿环境肯能馆干净就好而且二天凌晨就起床爬没必要花贵钱宾馆早就完除此都可以帐篷到睡但冷根都能睡所以干脆住这些里民宿起码可以睡上几晚饭就在这民宿常炒味挺好可就贵平均碟菜块天晴主题观日键词漫天繁星日祝融峰最后天凌晨起床从邺候书院摸黑爬早起鸟儿有虫吃而有星星漫天繁星长这么大到美那么遗憾手上没单数码相没能到星空路上很路上爬星星大概差就到达望日台这里挤满帐篷好容易才找置等日那上估计有度早就准带厚套来可依然觉冷也有军大衣块件但那候越来越能能干脆忍忍完日来热杯算吹着风流着鼻水着等到才开始天亮天现红霞大概左右群喧哗矫太阳终肯完日继续爬祝融峰就最后十月五农历刚好九月初大批徒拥祝融峰上祝融殿装香祈福岳石头好容易才到前啊啊啊五岳岳独秀上树木青葱空气清四景色清秀丽岳岳岳完徒步到天门索乘索到半亭凭购买索块免乘览脚如果有间还可以脚水帘洞风景想年西摄取景太累都直接取李大概午打阳市吃顿午饭继续找馆眠眠逛街候途到有动售就碰碰运气有没有退高铁居然像踩狗屎运样神般刚好碰到退立买二等座坑爹手续等座坑爹手续晚上阳东开广州到题话伙非常鄙视那售员女估计咱长漂亮羡慕妒忌恨吧买态度恶劣死理理然后派胖买立就买到来脸圆才王啊够亲民然后就退之前左右退房搭交过块钱半程到阳东东里有大娘饺里饺挺好吃味很像湾仔码头水饺贵饭块碟饺块只天夜细汉庭两房吃晚饭打门爬零食均民宿晚饭缆李寄存打午饭永临住宾馆巴晚饭高铁铁最后均总约非常划算楼主贴笔好欢迎砖五岳之任
在历夏秋冬在历夏秋冬相间交广州搭乘约后抵达突如其来圣诞假期事在上搜过相上冰便走起计划乘坐日硬座后抵达日早晨开始爬日在上度过白色平夜日夜晚乘广州但常计划赶上变化起初依旧着计划走日清晨左右抵达清晨漆黑因为停瞬间嘈杂起来步围着群群阿姨大叔都在没有立挑找馆吃顿早餐把羽绒围巾换上此温度应该只有度左右吧总而言之冷在馆与老板交谈在馆吃阿姨才正规大巴员后就着走大巴那里起初以为大巴就测能到那辆谁阿姨说只有写着岳大巴才正规五着俩走过漆黑街大概十钟吧走到大路才到所谓正规大巴印象所在阳镇镇上没有什么可逛从到脚大概路程大巴只能停到岳风景隔壁停场并能到风景里后有免接驳交脚心后还要步大概里路才到售处门心贵售还会要买其女生都没有买脚风光秋味甚浓前上封寺房间因为上封寺晚饭间午必须要在吃晚饭前走到尽管风景秀丽有桥也赶路心忽掉上路有两种阶梯二沥青路五都初哥没有太两都尝试过现走路较力阶梯走就后悔很累啊上身上都背着接近李还未走到半开始喊累遇到群轻装上说走路捷径就着走尝试谁走态度嫌弃在太慢抛弃失在间只好在上远眺到远处有影着着有后来居上越过久后又失在间其事说到爬过这幅矮墙穿过这堆杂草上远处楼梯都着这样路线走然就要继续留在此迷路那堆杂草还要高从草丛闯过荆棘才到所谓楼梯幸好带杖可以劈开草丛荆棘楼梯依而起很陡迷路只能四处望寻找路路这就那楼梯走到途头爬过长长楼梯后终到熟悉沥青路瞬间有种其极而泣感动门后根没有因为走这所谓捷径而近到距离而走路所以这里没有体说到到从哪里开始走这捷径还乖乖走路最正路早累趴都什么动力支撑继续前大概因为沿路遇到都鼓励话语吧每每到都说流连这里风景快上吧那才美晚些冰就要融啦继续走啊走啊沿途路过这些寺庙带香也没空闲理会它只能路过在此嘛走到紫竹林路到三但累想继续绿油油紫竹林让错觉以为那夏天在此歇简单吃过午餐走过索口就要走很久才遇到泡索在冬天要天气况来开放那天虽然天晴但昨天才冰封过上还没有完解冻索要才开放缆来巴士走巴士走来几思想挣扎终走到冰封过还从早上走到午才到幸亏来曾来过事告诉若在脚碰到要草鞋就把它都收集起来吧上要双到此景离冰封远此刻也能感受到围皆冷冷空气很温度完样到这到天门立穿上草鞋普运动鞋走到这感到路很滑望番银装素裹样此有两在喊放弃想因为腿很疼上又冷要要在遥望此刻唯有两在这里心先休三继续前进先到上封寺打切吧心停满大巴其可以坐大巴上来在可以乘坐从这里走到上封寺还有路程背着沉甸甸背包走过湿滑楼梯着沿路景色变化终到索尽头原来就算坐索也必须步走过冰封在这里流路上走来路很滑沿路都到有摔倒所以草鞋必须容易滑倒杖也能让心从天门遥望路还远着啦冰封松枝舔过没味哈哈哈这里大都冲着雾凇而来从冰封风景绿油油草都换上白色套说要天还有间幸亏还坚持隔天醒来太阳来温暖升这些景貌几乎融所以冰间很键走里路午三半终到达上封寺之前做料搜集有此上封寺正在装修烂很大师碰后交房钱直接到三楼房间来打算在这度过夜早晨起来上早课但谁坐在房间那刻谁都有想走心冬天来就湿冷上这零三度温度鞋原因湿摸摸房间里棉很薄还湿湿大师还告诉因为冰封水管这里没热水供应暖气就更奢望在犹豫要要转到饭堂吃顿这里斋菜如很所说腌萝卜丝心错其嘛味偏咸斋菜白饭到斋堂吃晚饭顺便逛上封寺正在装修上封寺没有什么而到连厨房热水器也热很慢来连在这里喝上热水希望也没后来果转隔壁宾馆上封寺佛堂斋堂幸好都善没有因为尔尔而难为爽快退房钱就立转隔壁而大师说妄语说迟来两朋友因为身体坚决要起离开离开前在上封寺隔离这日落日日落都很美就冰封期来冷死转隔壁说很久把三房砍到晚宾馆员说坚持在这住两晚从来没有坚持过起初也但过在此晚上白天立说续房零三度没有暖气只能靠薄棉暖宝取暖热水要才热幸好还有电水壶可以烧些热水喝然这里夜在难熬这天晚上史无前例就睡因为冷因为累还因为天要日果然这里日可惜碰上云早晨起来跑相隔钟远观日台在寒风急速奔跑连呼吸也觉冷辛苦这切都为赶在日前到达赶到观日台有很在此守候群陌生在守候日大齐倒数感觉很难忘快门声啪啪啪声随手捡到块冰形状这似乎到些许云测光日短暂日过后终有闲赏冰哈哈哈哈很像椰肉吃货眼里啥都食物后受上温度完日后就收拾装以为上冰正在融化就穿草鞋把草鞋都丢在宾馆里谁还未走到索口就后悔路在滑啊但既然没有坐索上来就想花单程硬着头皮慢慢直到走到心还未完恢体力最终决坐大巴坐在大巴上着它在路转止圈路才正识到昨天走远路心己善喜爬应该会爬吧离开沿路到几折改夜广州空余在镇上找到局黑后就直待在附近里老板还很友善让取暖桌为烧热水在感动至极年平夜就在这打扑克度过直到上都说计划赶上变化这心体会到过也错体有艰辛有欢笑有美景难能可贵啊在历夏秋冬
之崖之崖相其峰祝融峰并高会儿就到那天云雾大到日过并影响美景大千万要只在热门那些没什么思最有思就后崖平台上有台阶绕到后大候啊后景色很好己这就台石刻说如果来怎么这里就接天高仰止啊这后悬崖现在才现这悬崖好像对那帅哥在上什么感觉这其也大然神奇上随有危但依旧巍然千年至这崖怎么过大就猜猜吧如果说跳敢吗哎呀帅哥呢怎么美女呢帅哥还在悬崖上跳起街舞迷倒云雾可以到脉清晰廓正爬话走寻常路就对趣之崖
岳岳相又岳五岳之阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美间花阳岳风景岳风景阳住宿门岳大庙学生半岳风景学生半吃饭每元零食干粮水等约每买香计元程排及事项上午阳心汽乘前往岳购买到岳风景此线路为流水线路即上只印有日期无座坐满即约钟趟程约上午到达岳汽后直接在汽旁香买香因为都学生每就都大概买二十块钱老板说块钱配好套最后讲到元每套过后来现好像还吃亏但既然献佛祖心到就好午汽往前巷来过学带到快餐吃饭格标最便宜素菜都最后学老板量菜每菜按块钱收也就餐饭元菜摊倒每元菜味还好至少都吃很饱很饱到脚那饭菜会贵很吗建那吃午半饭后在汽乘坐免交前往岳风景每可坐右便岳大庙学生里拜圈然后把买香烧拜佛体力活菩萨拜脚都跪酸但愿佛祖佑平午半岳大庙前往岳景学生即祝融峰忠烈祠所在域路上会有很住宿般都住半腰在住宿可接上到住在路上听到格都两百标间在岳这格绝对浮夸到少钱能搞就能力爬准到忠烈祠找住听说忠烈祠附近住宿半亭附近便宜听闻以前来过学最便宜元房间进风景后走久有骑摩托伙说房间每间每间房四床觉可以量最后学还到元每间成交女生要两间房摊倒每身上便只要元量后决两学着伙起搭摩托把包也都丢摩托上其余慢慢爬上没有李轻松来紧慢爬这种况还可能突然到格错房间而且减轻李带来兴奋竟然忘想题摩托走后才感觉两女生摩托到处无深还有所有包里大假如生什么似乎无能为力过段间后直打这两学电话询况庆幸没有生什么来治还错民也还纯朴但题却也始终能忽视午到达忠烈祠等待先那伙上两学来接之后洗澡吃干粮睡觉住有东西可以吃菜元每起元量料很足且学说味很好凌晨起床可数较等大准好以将近老板送到爬大路上开始爬建准手电筒强光能穿透雾气上午半到达祝融峰上午半开始午到达脚说属走较慢而且没敢间路上走走停停间花很间并需要这么长友提上雾水很重早上在林里像雨样上雨衣元每件觉但又受雾水童鞋做准带帽带伞也可以买纪念上便宜建买虽然现在对纪念完没兴趣吃似乎也那啥烤饼味这么样但饿也没办上元每有置元每到元买两都能买到般想日都天爬半住忠烈祠附近或半亭附近但忠烈祠附近哟啊便宜些般都凌晨起来开始继续往上爬这没打算日就干脆赶慢慢走带足够水较厚套水在上上购买较贵元每瓶上很冷建爬走大路夜晚爬可以走路近些其上汽索轿格越往后越贵相太力好想要单哎等己能赚钱说买香乡随俗即带着红肚兜虔诚香也会花上几十上百块买香以求平买香里墙壁上景很破旧都能历史饥肠辘辘来到汽旁快餐终能吃饭兴奋残羹冷炙狼藉感谢它牺牲己喂饱肚哈哈饭后到汽口坐免交来到岳大庙大纷纷掏钱学生兴勃勃买门来到往往容易产生种可状兴奋感以及对将要到切展开无限遐想也正这种期待感步步解感受这这种感觉对非常重要它便像前进动力带着走过又失这种感觉便说开始对感到倦怠愿走路标右进岳大庙往左岳些岳烧香都烧拿着带盒高香叩拜后便把所有香连带盒扔到专烧香大炉里在香鼎盛岳烧香炉旁永远烟雾缭绕鞭炮声绝耳在岳大庙座寺庙三楼俯瞰正前绎绝香虔诚叩拜进香烧香处往左往右都能到大庙宇殿堂可惜三楼置毕竟高度低只能到购买进门终开始刚开始却因为刚才在岳大庙处拜佛烧香有累哎路漫漫其修远兮要步步往上爬走右能走大路到美景生活应该也如此大数走路绝对最美最适合己路才会最精彩也最且每标准觉对就对吗这楚吗像形状规则石头随摆在上右正正亭散丝淡淡庄严随性然感与严谨工雕琢搭配很调神州祖庙岳门岭玉板桥千年古庙观音殿扩建而成座集佛教教儒教民间仰为体大型神奇寺庙有百姓祖源祠大可以姓氏祠堂拜拜可惜料依然找到姓谁殿上那可孩干啥滴岳忠烈祠阳市距岳古镇里处这里峰峦错峙松柏掩映溪水环抱路盘纤既重水亦爽垲阳理想建祠之所整座祠宇坐北朝轴线上按前低后高形布局依为坊七七纪念碑纪念堂纪念亭享堂除纪念碑纪念亭为纯石构其余皆为石墙碧瓦单檐翘角烈少胜利快享堂神殿忠烈祠最主要建筑石阶尽处飞檐翘角石墙碧瓦气势宏伟正门上蒋介石亲笔书写忠烈祠匾额其烈少古语说穷节乃现危难英雄英雄辈候也正生灵涂炭民聊生之抗战早日束战士解甲铸剑为犁应日四亿亿民心声吧树斜很有性树说就走寻常路凌晨三住民宿里老板送穿过乡间前往大路路很黑忘准手电筒只能拿手光以辨路大如果要夜晚带手电筒还有较厚衣可以遮挡雾水帽或伞大路上般都能遇到其到处星星手电光大互相谈笑着鼓励着黑暗阻挡决心而其夜晚更适合前坡到有陡也路到还有长只灯光着己脚路步步因期待到日走停赶急谁说快或许慢也能感受样趣吧天差亮可雾气太大导啥都成雾景朦胧美啊朦胧美聪正在接露水洗手听说这些带着写着岳进香红色肚兜岳香虽然至今理解香差祝融峰烧香香气很重香鼎盛祝融峰寺庙绎绝香来拜佛总半香半香常来拜既然到岳也免俗习惯拜拜绝对宁可其有坚决拥护却没有妥善管理措施或上香流程便直接导殿稍咋乱景所以似乎还较习惯藏传佛教寺庙在松赞林寺景免导带领批进介绍进殿事项左进右路线排队朝拜群鸦雀无声大殿切井然有序更佛教圣庄严肃穆购物街坐轿上悠闲上有汽索坐轿步而然最原始最廉也最虔诚步步步几路程果然滴佛祖啊在这么虔诚份上佑佑哈往往到这岔路口就可以思考左还右左上路较近台阶右很宽路台阶虽近但早上雾气重易滑倒可走台阶穿着军大衣等轿夫俨然岳上独风景线随手摘野菊花留来那啥塔岳急转弯陡坡所以非常佩这些开上岳司开有那速度都带怎么减速滴学说这里叫做天涯可惜没有角身后万丈悬崖岳大庙门口提着香要准进烧香咯每都大袋袋滴哈哈其这能清好吧还把闪光灯打开吧亮呵呵进先来合先接来就考体力爬之这又啥符呢千奇百怪忠烈祠这颗树像像圣诞树谁能找到在哪箭咯成佛啦成佛啦那打电话很眼踢好傻这烟气烟气香太鼎盛啦这后像像云喜欢这这好有趣仔细上烟气遮住三到没到没祝融峰啊啊啊好怕掉哎想英年早逝呢丐弟前进想前进在想啥呢傻样好吧还这块石头吧好歹跑这么累天门相眼睛雾气终散些累快倒这重在野花大头每都有没都说产些批产岳
三天憋出七个字人是个写都费劲的人，过一些地方，但以前从没写过，想过要写可总是知道该写些什么，过想想万事开头难，以后还会，还有很多要的，就从这次开始写吧。因为没打算写，又是很热衷摄影，所以没有太多图片，仅有的几照片也是手机拍摄，效果忽，主要字我们的行程而。为什么之行是在大概半年前就有打算的，这要从上次的桂林三日说起。我和我家小胖生活在宁，2017年端午和两个朋友相约桂林玩三天，这两个朋友就分叫们少年和GO崔吧，叫少年是因为是我们中最小的，叫GO崔是因为很喜欢走路（戳窃喜嘿嘿）。桂林三日大家感觉很好，相约下次一起出，由于我在宁，少年在广州，GO崔在武汉，所以就离我们都远的岳。打算十一的，假期长一点，可以玩玩长沙和郴州，但是GO崔放我们鸽，我们也就没有，想等元旦一起，但是这次元旦又放我们鸽，决等，所以这次之行三个人，我和小胖，还有少年。准备工及费准备工主要就是线路和订车票、宾馆。过一些大神的，我们的路线是30号中午开始，住半亭，31号上午祝融峰，根据天气况是否早起日出（30号阴天飘雨，所以31号我们没早起，过据说可以到日出，遗憾啊），下午由西线下，民俗化城-麻姑仙境-墨镜台-刚舍利塔-台寺到白龙潭入口出来，但是实际过程中我们走的慢，到达麻姑仙境时快5点，而且提前订好县的酒店无法退，放弃后的行程，直接坐车下。是我高估我们三人的体力，如果提前预想到这种况就应该把31号的住宿订在麻姑仙境或者磨镜台附近，1号可以继续览。：宁到，火车K1558，12月29日，21：40-09:18，睡一觉就到，由于火车运行图调整，到临近日期才开始卖票，我也没有及时抢票，过还好票没卖完，买到卧铺。站到岳汽车站，中巴车，车票6元/人（网上很多写的是8元，有出入）。：到宁，无直达火车，我们在阳转车。少年是可以从直接广州的，但也还是跟我们一起到阳转车。K1137，一月一日，23:44发车，想顺便在第二大城市逛逛，奈何爬太累最后也没逛，这是后话暂且说。到阳有高铁，但是车次多，我提前买票但是最后没坐又退，直接坐的汽车，车票20✘3。住：住宿都是少年订的，费没有具体和我说，我个大概的价格第一天（12.30），半缘农家苑，标双150*2第二天（12.31），岳大酒店，特价房100，标双140吃：12.30，午饭万寿广场对的湘菜馆，100元，晚饭在店吃，160元；13.31，早饭店吃，30元，午饭是在天门汽车站附近吃的泡和一些小吃100元左右，这里要说一下，天门车站服务点有喇叭大喊“这里是最后一个服务点....”其实在往上走几十米到索道附近也有吃的，而且比车站便宜，其实从天门坊往上走还是有很多卖吃的的，车站和索道站食物价格对比如下，泡15:10，盒饭30:20，矿泉水6:5，其的我详细说。晚餐，良舍里，162元。买零食100元。1.1，早餐+午餐（其实就是一顿饭），大酒店旁边的莫林风尚吃，150元。晚餐在火车站附近吃的麻辣烫，100元。另外少年又找店开间房休息100元。门票：83*3下时太晚，坐一段黑车，由半亭下，走白龙潭入口，到万寿广场，100元。12.309：18到达站，想在站外吃早餐坐车，奈何实在找出一家想吃的，就直接坐车走，站-岳汽车站，6元/人，大概半小时到岳汽车站。出车站在路边随便找一家粉店吃碗粉，味道一般，10元/碗。时间是10:19吃完粉继续向前走几分钟，就到岳坊（10.29）。由于少年的车十二点才到，我们决岳大庙逛逛等，都说“空手进庙，无香拜佛”，所以我提前在淘宝联系一个香行，进岳坊向右走，在岳街，几分钟就到。好香之后又直接在香行买大庙门票，40元/人，香行有人带我们大庙，教我们如何上香如何拜佛，全部结束之后也才十一点三十。我联系少年，说也要来大庙拜一拜，我们就继续大庙等，我也推荐我买香的香行，联系好之后香行派车西站接，我们一直在大庙里逛，但是在庙里没怎么拍照，放一庙里的鱼的照片充数吧。少年上完香是大概一点钟，我们从岳大庙北门出来，走到万寿大鼎对找一家湘菜馆，拜完佛要吃素，我们就点几个素菜吃，花100元。吃完饭正开始，从胜利坊坊出发是14:14分。门票80+保险3元。吃饭的时候我们叫店派车把行李拉上，我们轻装上阵。我们没有走大路，走的梵音古道，空气很好，感觉很舒服华严很漂亮，虽然是元旦假期，但是人并多。我们三个平时运动都多，走的比较慢，到达穿岩诗林是4:30，订的半缘农家苑就在这附近，直接休息和吃晚饭。住宿条件一般吧，过该有的热水和空调这些都是有的，晚上里比较冷，还铺有电热毯半缘老板是东北人，以前开饭店的，厨艺错，晚餐吃顿东北菜，160元（大概是这个价格，有点清）吃完晚饭才七点多，里也没什么娱乐活动，我们三个斗会地主，过爬还是有些累的，玩到九点多就准备休息，过睡觉之前突然停电，在担心没有空调和电热毯这一晚怎么过的时候，就来电。知道住在上是是常发生停电况。12.31感觉天气好第二天就没早起日出，过好像错过什么。吃过早餐9:00出发，行李还是让老板开车拉下，会放到在下的店里，我们自己取就行。我们走到半亭路口是9:30，沿着步行线继续走。途中遥望刚舍利塔，以为下午可以的，但是最终没有时间过。途中自拍，原谅我想露脸我们基都是有步行线的全部走步行线，没有步行线的地方才走公路，这样走的近一点到很多人杖，少年说也找个棍拄一下，然后就出现这个画（笑尿）运行中的缆车12：00到达天门车站，简单吃点午餐，如前所说这里价格比较贵，建议在这里吃，可以继续向上走吃。吃完午餐继续，到达天门坊是12：42从天门到祝融峰的途中开始有这种轿（滑竿），全程是180元。我们就。13：42到达祝融峰为拍这个岳的石头还排十几分钟的队算上排队的时间在祝融峰一呆大概半小时吧，然后开始下，下过程中会仙桥。会仙桥逆光合影
春节结束阳光开始变有些暖春天的气息越来越近春暖花开的好时节该出走一走才辜负这大好春光啊于是和小伙伴出行计划2018的春天小伙伴们开启说走就走的行大家们来是想武功的但是离长沙比较近周末2天可以搞于是乎就目标锁在周五5点半下班开车自驾阳岳出发行职业分工小聋负责导和拍照工小光负责开车小嗨负责行李我负责财务吃的毕竟吃货出门想体下地方特色周五下午我们f4下班打卡便出发全程150km我们开车2个半小时3月2月下午5点半出发开车2个半小时到达路上快到小光司机兴奋开始飙车模180到200码的速度差点就亲到前的大货车事后小光说没想到速度这么快坐在副驾驶的我吓说出话来后排的二货也吓声音音量调大前有大货车小光慌的打一个左变道我擦那一刻真的心惊肉跳还好一路平安抵达到之后来我们预观景庄300标准间的老板从脚接我们到当晚在们家吃晚餐吃饭差评结算的时候老板多写50出门在外要买单时数字呀还好我及时发挥我的职业财务是盖的一眼就发现当晚住的是光景庄上是老板开车接我们上的但是晚上风很大雾很美呀宛如仙境我们此行主要是日出4个菜120吃完我们就休息住宿的地方很潮比较冷还好有电热毯睡到早上6点我们就起来洗漱上观景台等待日出清风徐来日出逐渐洒满整个之巅起来安静祥和一副美好画的样之巅的早晨，鸟语虫鸣，风起云涌，淅沥小雨，一派自然清新之景。在观景台上日出大概1小时吧日出的渐变色彩显一片鲜红一片水墨黑雾气蒙蒙将与云的怀诠释的淋漓尽致足以让人流连忘之巅的早晨鸟语虫鸣风起云涌一派自然清新之景真心美完日出祝融峰下一路走下大概5小时走下脚是自己的“为什么要？”“因为它就在那里（Becauseitisthere）！”乔治•马洛里如是答...下又饿又累吃大众点评的一家人嗯超级好吃愧排第一此行完满爬背好解渴的水水果粮食我们准备库尔勒香梨清凉爽口佳品“如果有来生，我希望自己是一座，守静、安然、持恒。绝凌霄，能受住风雨雷电，亦能揽尽云海仙踪。重峦入世，笑红尘悲欢离合，静观世间人冷暖。一副外安忍，内心坚强的样。”全剧终有咨询问题可以留言或者加信18692241738欢迎驴友一起分享
在在相景在凌晨就可以很烧香据说很灵从凌晨坐上之后徒步走十几里导腿颤好几天十月还算普遍偏贵贼王主题青错在
相直到月號隨時發日之都未決究竟邊境內都有雨想郴州然後轉仰天或莽但根據天氣預報郴州未來幾日雨到雨更唔打算放棄此號午平時懶慣肥豬相當勤力跑咗車竟然買到當晚陽車唔應承似乎對起佢嘅熱當晚收拾細軟之後上車都仲坐軟臥個剛好間房就較舒適過此趟臥鋪感覺廣州幹淨有異味打完後睡咗幾個鐘乘務員就破門來喊哋落車來到陽天未光但車有好在叫囂個士司機纏住哋開價最後融危機壓到蚊路上司機開飛快沒路燈只見到兩邊樹從旁邊飛過有力賽哈哈但唔敢瞓呢約鐘後來到腳司機停在門口哋吃咗個早餐湯粉價錢廣州差唔啵即貴呵呵嶽佛教聖呢度每間都有香燭賣食老闆等都忘推銷當然唔便啦哋門時沒帶只好喺佢度買咗紮後來拆開先裏頭頭尾尾過買少都未受黑還好啦對就世紀大鼎朦朧之淨睇到個輪廓肥豬話要收門哋就梗唔會啦來之前哋幾個經達成識要慳買過門蚊之就售賣車咨詢之來程單程包纜車來以為呢個國級景點九寨溝樣車隨上隨原來唔只有幾個點可以落但途上車只可以喺半亭哋決路上今天陰天哋沿住棧上唔算濕滑途休過之後午來到忠烈祠感覺網友講嘅時間要短睇來仲老當益壯哈哈往上走霧就越來越大哋喺間歇買過水之後就繼續往上爬主話仲有鐘路程哋咗差唔半個鐘越越覺攰後又有好上祈福眾超越咗哋好容易到半亭呢度有好賣吃住宿摩哋沒理會繼續前覺太累打算到前財富莊睇咁嘅天氣都睇唔到日落日住腰會便接待處沒好容易搵到佢話們運氣好平時們這裏只接待領導務員淡季才剛對開放打折頂咁貴怪唔門招江澤民題但只好繼續上但實在太累兩個摩托車司機討價還價之後蚊上天門都未到天門就停話無前要哋己上陣呃錢日見番佢哋叫哋坐車哋先唔理佢哼呢度霧氣仲重毛發都掛著水珠眼鏡白茫茫只有往上走終於到達天門但原來呢度只坐車點要上到頂上封寺仲有段距離呢快崩潰呢度亦沒車上頂乘轎上頂要蚊呢途有個好心阿姨帶哋上到上封寺姖話姖幫寺內打點門就叫簽原來寫個喺張祈平之類符上燒咗佢燒香就達成喔肥豬倆搞咗好耐倆見有呃呃氹氹感覺就徑直走咗燒過香好難點著太大風就寺呢度沒門霧氣寺走裏師誦緊經哋拜過神仙添過香油打算試寺內齋菜時原來膳時間點午點想打聽寺內住宿但搵唔到務員而且見環境似乎般就走旁邊嗰間賓館睇要晚雙標貴此時覺住宿茫茫唯有前肥豬見到有豆腐花賣打算歇吃嘢佢大贊好吃碗二日仲吃咗打聽之原來前仲有間賓館叫祝融賓館沒掛上都後來先發現頂仲大霧哋慢慢前到賓館搵到老細間問過可以住間哋覺可以接受就住當晚好似仲包場添哈哈所以務唔太到要呼好上祝融峰仲要鐘哋怕要鐘而且有好攰放李就瞓起覺瞓就幾個鐘大懵懵松松起床上封寺吃齋但告膳完畢此時先頂沒乜哋番賓館搵食呢度四菜湯要蚊白飯蚊最後埋單都唔便呵呵過個菜現炒幾夠鍋氣個蛋餅幾好吃但牛肉就太餓沒菜之都吃咗碗飯晚上之餘興有打拖機因為沒打算有日睇所以都打到好夜洗過就瞓個熱水器點都唔識哈哈晚上聽到好好大風打打門早就醒咗睇有沒日過都好大風大霧瞓到點幾大起身點都要吃齋菜風雖然大但原來暖咗好級狂風將霧氣吹上來速度之快可以肉眼見親眼見到風起雲湧腰望有大雲吃齋菜蚊唔能夠坐排端上兩只碗個飯個菜當然辣佢哋添好大碗飯後叫哋吃完要浪費哦慘女友嗰碗飯要包埋大半呢個富足走寺太陽終於來天氣無好哋步上祝融峰留過影之後祝融寺拜拜就有求簽但哋要趕住番退房後哋番到天門天氣雖好但纜車正在檢修還無緣會量後哋買咗蚊車途因為遇到塞車車走嶽另邊到磨鏡台嗰度原來有蔣介石宋慶齡別墅參觀咗還好途靈芝泉仲話佢哋遊過水添見到水就唔趕遊呵呵番到半亭歇之後哋就坐車落門口有條環車線可以附近好哋坐到嶽大廟因為又需要門哋就喺門口觀望咗搵咗陣士就有車好心急哋上車蚊陽來時候便因為頭車路上終於睇到嗰晚來路點原來兩邊都種咗好油菜花雖然及婺源靚但都俾肥豬見識到哈哈來到陽車排隊買當晚番廣州車排到哋時硬座賣完佢個相當低統隻可到張軟臥哋迅速買買四張時經唔連唯有都買只好到時睇哋肯唔肯換心想如果老買咗呢張鋪就應該唔肯做夜晚車仲有個幾鐘頭大想試美食點咗晶珠廣場當時聽到巨話市心確有等但搵唔到仿似好大排擋只有裝修好豪華飯睇個樣好豪唔敢只好坐車番車附近搵食來到間偉哥鄉村炒仲話連鎖門口睇個菜好便裝修都幾企理咁試啦都幾便哋點咗個冬菜炒牛肚最貴蚊仲要每樣菜都個大碗上打算叫白飯問點收費按碗按頭計算個務員覺好奇怪原來飯免費姖哋好似仲取笑哋哈哈個菜蚊個蛋餅仲要打包拿走抵食夾大件啊強烈推薦飯館要打烊雖然時間早但阻收工都唔好哋走沒咩賣咗間裝修幾高檔麵包鋪話拿大喔價錢皇後差唔沒嘢閘肥豬又俾查身份證證佢唔個靚仔哈哈哈走上二樓見到軟席候車室好奇問咪軟臥有來開門帶哋咗條幾豪咗個算幾舒適候車室從來沒想過原來做車都有務買呵呵哋齊上車打算都號室坐緊後個夥挽住桶等李又想來但有好奇怪擋在門口原來佢就嗰個哋講事件佢諗咗陣之後就應承咗換仲唔肯收番差價嗰蚊沒空調哋都塞咗俾佢佢靚仔過肥豬好哈哈哋歡呼放好李又開始打直奔廣州進廣東境內就覺好熱落車時仲覺好悶熱好唔習慣結束咗三日三夜緊湊之算放鬆咗更希望帶住身仙氣番來過事實證咗橫財命沒改善喺幾日後做兄弟打又請咗大打呵呵無論如何期望切都會好啦
年初的时候将工辞，整个人的状况都很好，想找工，想出门，每天过浑浑噩噩。恰逢朋友的朋友，稍加联系，我也跟着一起出门。预的行程是三天两夜，包括岳大庙拜佛和爬，但玩两天就没什么好的，于是我们第二天下午火急火燎的赶到高铁站改签的高铁票，然后家。交通：广州至阳--火车卧铺142.00阳至广州--高铁259.00至阳高铁站--公交车5.00住宿：上封寺50.00/晚/床位其支出：烧香品398.00（这个绝对坑啦啦啦啦啦。。。我们从火车站出来，王姐姐说要吃早餐，人带进一个店，然后就。。。后来我们下找家小饭馆吃饭，小饭馆老板娘跟咱们说那配一套到200.00，泪奔~~~）水、食物支出若干
岳日岳日相间天气晴朗路线程虎门西程西广州虎门到直接到虎门所以在广州转虎门最好在之前先好可以在铁路上在月日午高铁西大约半就到在之前好所以在高铁就直接打士大概程大约钟途司都会带买香贵所以香必须己带晚上住五悦景连锁阳岳二天早上就直接走路都可以到岳运坐巴上半腰岳门元每巴元到巴就可以坐缆上双程元缆还可以免搭巴因为前天有雪所以那天都有到倒挂雪很美缆就直接往祝融峰走就到最终路程大约钟接着会仙桥等大约就在这推荐兴饭很好吃高铁会广州到刚好吃晚饭岳日
夜幕中的祝融峰和美人池
与闺蜜之在光与闺蜜之在光相间天数天物朋友均佛教化基在那里有佛祖庇佑更有数尽美景等着那么就神来场美丽邂逅吧庆前师兄就把双程买好这非常感激师兄师兄逃路线嘿嘿那么接来就大好好讲这程计划从益阳后凌晨到后大概九钟后如果需要买香朋友可以在买好肯会便宜些只拿着会便后会大讲到逃线路后直往前走着走准没错啦还大讲声要做好心理准如果要按这路线走话因为候庆现在那打算弄门因为太这路线所以要赶紧最近这段间应该还没有在那里管理上大大到后会有大概计划路线从后龙凤乡这过上后从广济寺进从后到天门祝融峰就可以直接走东线或其线路正路所有美景都可以欣赏到适合喜欢徒步驴友哈路线后坐到两路口汽元后就旁有蓝色巴可以到仁终哪里但就都到仁路元大概需要到仁后如果徒步话可以龙凤乡路线如果想走路话那就坐摩托但这路线还需要走路上路有段泥巴会搭上坐摩托到那段路元路程可以找柳大叔好手码搭上大概里如果在那里有睹住要收门话就让柳大叔找住宿叫栈老板来接这样就可以免门住帐篷而且顺利进后路程还有很远大概还有走依况两女孩所以走慢这路只要晴天舒路旁有许想到美景说上就这样走好远好远路有鸟叫声溪流水声那种感觉直温暖着到现在还味路那种快到广济寺候会有茶园享受此刻来壶铁观音吧终到广济寺听这管理说寺里有大师非常厉害而且有里好益禅坐都叫禅艺生有兴趣可以百度这传说广济寺还在修建但里建筑让感觉舒清苑般建筑走寺之后往上走环境好突然想起上学那种状态让仅有只有怀念思乡之合十礼带着喜悦平到祝融峰另需要解还可以牧羊格裙谢谢牧羊格裙优与闺蜜之在光
春节前广州岳春节前广州岳相喜欢喜欢交朋友喜欢恐怖可以互粉哦控这浪上购而且还春运期间民运动会啊可以想象买有困难差也成为买困难但太好有朋友抢到硬卧哈哈赶春运以前都拼命买那些来到广东打工容易啊买到也要提前好久在排队候而太春运住离远所以间算刚刚好才门没想到连打都打十五钟眼来及才打到还塞啊那司好心提醒该早门但来及离启动还有钟左右司劝跑过还快所以跑背包重死那天天气又热要命有后悔该间算那么紧心想等来广州要提前半钟才上到还没躺心跳还在剧跳跃就启动天有赶啊妈妈咪吖这在沿途风景过美化后感觉好唯美啊有木都咁觉啊午四就到上有遇到好心后告诉哪里有巴坐岳按着路走过上元另说好简陋好简陋心想幸好晚上才到然啊虽然姐没财没色可劫但美好程可就要完蛋坐上开往岳巴钟程就到总总走来会到这坊走进这岳坊靠右走就会到有交如乘坐免交路线到心其走路到心也可以算远到心过路对往走两百米左右找到在上提前青年这置在财秀峰大之间巷在心往走会到排都饭而且财止间只需留财秀峰相邻就走进这相邻之间巷米往右拐就可以到只要蠢就很容易找到像上有些说难找所有解决事其都题聪什么事都可以刃而解如极力推荐这上这里贼主题风来打算在这住晚接着二晚半腰住但这超级善变只要有好就会赖着走何况绝对止好而只要来住就会亲身感受到这味可以融胃软化到心说夸就德芙巧克力还要甜这亲切而美好里娱设施还错几感觉这最完美前为止让最后天都舍离开先来身份吧纯属贼风啊喜欢贼孩纸千万错过可以在淘宝址大厅角要在这里留言留言但忘己写什么哈哈哈哈也想钉在上但想留己做纪念有收藏癖柜台摆放着好贼偶超超还想买但非里木木说好东西物几乎都从淘宝淘来掌柜也淘宝控可以这群里很都过可以听听建没有说这好这蜘蛛侠酷吧架上摆好戏候绝对需要这大厅虽大可以说厅但够欢声笑语声打广告这离开最后天早上起来班门弄斧把仔都放在沙上汇集到起好有啊住间房间还以为可以认识很晚上睡觉好热闹间改到间但间对年前较正常都过年所以间果才住进来后光四处扫最后决睡这床唯有住员会套床上然后要己套床单套枕套对这么超级大懒虫来说种折磨尤其在搭那么久想进来就可以轻松躺在床上胡思乱想但果乎料虽然心里白这种亲力亲为做较卫生吧但还有抱怨除枕头床单会努力铺好以要套那天大困难啊而且退房还要己拆开员何必让己那么劳累呢所以决睡前先套然后把在套上这做很赞相聪肯有鸣柜台旁放着这植物大战僵尸哈哈哈好像某某晚在这里就认识好几在起聊天间好快过戏太好然会上瘾所以天晚上员说要晚上晚继续在此奋斗二天直接上没岳大庙烧香因为这迷这些神就在心里己过很都说来岳肯要烧香这里香很灵也许吧但心里没什么好祈求从这坊上买这胜利坊离门路还有好大段距离如路上好少前说过这间很少只有像这种吃错药才傻从广东跑过来想雾凇没戏天气热要死雪都化那就日吧果又没戏说这天气会有日好命话可以到云但姐命苦连云都到上到上还雨靠晦气话说免又惨走好久好久路还走较快因为然少负担少顾虑买到红色毛爷爷接来准穿越咯刚开始路上没要就要就对着这胖娃娃镜原在借这胖娃娃镜来己但果来在它己却好渺啊孤独终碰上群迷途羔羊在两路口间徘徊往哪前进到红衣女在荒野岭飘着过来原来说就啊都以为认识路都着走好吧那就让吧正孤军奋战够久上天正赐头羔羊增上趣爷解解闷好在有连停来休间都很短才可以争取更间还提着香到上烧后来还雨刮好大风都稳因为瘦而风力好大有斤也许都可以把刮倒上雾超大只能十米以身后白茫茫还着雨唉云到没这命终上到祝融峰好大风啊云到然就冲冲忙忙淋雨很冷有伞但遇那头羔羊没伞就菩萨心肠现番幸好还带件风衣可以挡风但遮雨所以也好到哪但交到朋友啊哈哈哈哈从半腰开始就直在找所以建大要喝那么水没厕所这厕所快到才到忍姐好辛苦笑如果男就好就解决路上花五钟啊坐巴元半亭有售千万要做那些很管说好听都要相最好就要说话话惹非还醒好路过来都走己路管旁毕竟生熟事没理所以还觉要陌生说话早上十左右上午雨较早天黑来冲凉吃零食很快就晚上戏间又到在只言语纸笑到抽筋午就准早上认识朋友在留念留日后可以继续做朋友但愿要升级到敌过更可能最后会变成陌生没办就那么悲观墙壁好涂鸦来各这摆像吗在楼梯处忘戴帽午两准广州还把间算太紧差又没赶上差哭因为钟都到就要开希望匆匆忙忙前到市场买烟熏肉因为天到刚好有吃饭烟熏肉吃好好吃决前买但带都说好吃郁闷啊呼叫这在上夕阳到广州晚上接来几天腿就废痛要死平少锻炼啊春节前广州岳
气清岳秀有如此三口气清岳秀有如此三口相间天数天物带孩均苍苍紫冥极老星飙吹散五峰雪往往飞花落洞庭李白与诸送陈郎将归阳仔仔在湘潭读书五月老儿三口顺便上岳至此华大闻遐迩五岳拜谒过四座只有五岳之泰还未曾睹雄姿盲啊盲还身为呢直以为阳在湘紧邻着两广原来却与湘潭交界而岳则更毗邻早晨从湘潭沿路两钟头便到香鼎盛仔仔最爬但因为间有限需要天往所以买程及索因而格简单轻松这岳大庙始建隋朝院落深深辉煌雄伟历来就有着故宫之说可其浩大门五十元没进急着上呢乘坐景览上途径麻姑仙境磨镜台后便到祖师殿每座大庙律香鼎盛只并非众认为心有佛就所以只而其心难爬路平坦宽敞坡度平缓从祖师殿路走到祝融峰也需钟头修缮上封寺这岳诸庙宇历史最早东汉年间初建隋炀帝巡钦寺至今巍然矗立千年拔米祝融峰最高峰封建有祝融殿望月就连来焚烧香烛鞭炮也座屋宇感觉古建般势也谈上清奇峻只天蓝蓝云渺渺却有番风味风劲冽绿树青松在云雾里忽忽现俨如仙圣喜欢祝融峰云想起谁句宠辱惊闲庭前花开花落留无漫随天云卷云舒虽然只到此而过能三口快足也气清岳秀有如此三口
2日行想雾凇很久，从入冬后我和朋友就蠢蠢欲动的等待着，元旦过后，安排好假期便向出发.1月12日凌晨1点06桂林出发的K780，过一夜的颠簸，第二天9点半到的火车站，还好买的卧铺票，觉辛苦。很破旧的火车站出站便坐上到岳的班车，票价6元，过将近一小时的车程后，便到汽车站，从汽车站走出来，过马路，在坊这等免费公交到景区。徒步从胜利坊进，步行十余分钟就到客中心。我们12点半开始，因为时间早，我们决走东线，天下的时候走西线。我们是路和公路交替着走的，很累，而且天气很好，气温低，我又穿比较多，没走几步便大汗淋淋。到忠烈祠纪念七七事变的忠烈祠继续在下到一点雪，随着海拔的增高，慢慢的到雪，所以要上草鞋，在下买的草鞋，叫价15，8元成交。6点才到的天门，那时天都快黑接着摸黑沿着公路走1个小时，到达上封寺，在上封寺住宿50元一个床位，我们5个人，接待我们的和尚让我们住宿一间房，一间房3上下铺，每床只有一，很薄，我们吃些自己带的包，便早早的上床睡，毕竟爬6个多小时的，容易啊，而且也要为早的日出做准备。PS:由于天气太冷，寺庙里的水管都冻住，没有水，而且天冷，食物难运送到上，住宿也提供斋菜菜，我们都好可怜的~~~~12日晚在网上查第二天的日出是7点20，我们6点半就起床，起床的时候，寺庙里的和尚在上早课，吃点东西我们便向观日台出发，上封寺离观日台很近，步行数分钟就到。耐心的等待一段时间后，着太阳从天边升起。天气出奇的好~~艳阳高照，所以我期盼久的雾凇到啊完日出，我们便向祝融峰出发(影就知道太阳有多大啦~~~）祝融峰旁的雪从祝融峰下来，我们走右边的小路会仙桥。这是当初阿迪力走的钢丝。
【我的预约】写在出行前的话2016年07月14日，我向自己预约这，当时我说：8月我计划耒阳。出发前，我敲下这些字：若我到，事隔年。我如何对，以眼泪，以沉默！预约通道：http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/喵~~我是预告哦！预告GIF这么渣真的好吗？有什么好咯~岳岳岳GIF做的这么渣真的好吗？我~~尽~我的洪荒之力~~~我~~~很满O(∩_∩)O~~例行！前的碎碎念~这一次出发计划中来只是耒阳，找一个姐姐，一个很多年没的姐姐，到的当天，我刷一条朋友圈：忘上到时我多大，关于，我脑里唯一的忆是我们一伙小孩在家门口的空地上打羽毛球，也参与，笑的很开心，忆里是爽朗的，如今在到，我竟方便在叫一声燕燕姐姐，我长大，认出我，可依然爽朗，好想知道忆里有我吗？我小时候是是很乖，毕竟我也算威震八方的“坏小孩”，呵呵～甚唏嘘知道出于什么原因，我那么想的一个人，我到，我很开心，可是我却没有多留几天，我计划是呆4天的，但是我没有，到的那一瞬间我好想抱抱，好想哭。但我敢。。。说，是彬彬？我说，嗯~我知道要叫什么，只会傻笑我们很开心的忆各自的小时候，忆小时候仅有的那一点点交集，然后畅谈未来第二天，我离开，岳好，放2我在耒阳拍的照片思思就行哈，例行的碎碎念就念到这边吧~简述阳东到岳景区的一波三折对我而言，完全做，说走就走唯一的代价就是，绕路！！！绕路啊！！！！路盲伤起，路盲的伤非路盲懂/(ㄒoㄒ)/~~一要善待身边的每一个路盲，鬼知道呢，没准是上辈折翼的天使（够，我掀桌啊(╯‵□′)╯︵┻━┻这个梗玩十年，吼吼~）Y(^o^)Y阳东车站出来往左手边走是公交站，坐137公交（137也能到阳火车站）到中心汽车站，这趟公交大概要坐50分钟中心汽车站有直达岳风景区的大巴，还有岳大巴，都能到，半个小时一班车，最早的是早上七点的，最晚是晚上6：40，买保险20一车票，保险2元钱，默认买的，大概40分钟车程，上车后位随便坐，没有实购票到汽车站，就离客中心远，走路大概要20分钟，有免费的公交可以到客中心大写的PS：我的时候知道有免费班车，我打黑车摩的过的5元钱，黑车主说10元，我忽悠说，我每次打摩的都是5元的，忽悠我，然后就5元，O(∩_∩)O哈哈哈~管~我好厉害啊其实，最好是买西的车票，西到岳客中心的只有10多公里，阳东到岳客中心有60多公里，过阳东的车多，西就一班车，至少我上海过是这样，们可以查查们那边的车次到OP两个字母，我燃~懂(*^__^*)嘻嘻……在我的圈里，我算是最常独自出门的吧，可是哪怕是独自出那么多次，我好像对于青都只是耳闻，并懂，也没住过，但是这一次上携程想订酒店的时候，一搜索，跳出来的酒店字里到“OP”两个字母，后是什么字我都，我性盲，然后我燃，我激动，海贼王啊，我的海贼王啊，我天，二话说，订，现在冷静下来仔细想想，我之所以会订大床房，可能仅仅是因为我没住过青，可能更多的是我当时脑一充血根就知道我订的是青，我只到“OP”两个字母，眼里只有OP，我太激动，到青我以为我进咖啡厅还是休闲吧，我知道其的青前台是是也这样，但是我真的真的觉OP青的前台真的很像休闲吧，OP青离岳大庙非常近，走过就5分钟的路程，离岳景区客中心也很近，走过大概也就10分钟到吧，我上图哈岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍接下来就是一大波OP来啦啦啦~\(≧▽≦)/~哈哈，我实在是太喜欢(✿◡‿◡)岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍OP青携程订周末是135，但是我到前台续住一个晚上是118，床位房一个床位40元一天夜爬前的碎碎念~耒阳之前没想过要，同样的我是到OP青办理入住时，脑一抽，临时决夜爬的，问前台小哥，说是有一个姑娘等一天也想夜爬，等会我问问，结果没等到我问，我在青的前台黑板写组队夜爬的告示，然后我要姑娘的房间号，自己敲那姑娘的房门，第一个伙伴就是这么来的，哈哈~岳OP国际青年舍写完这个告示，瞬间我觉自己牛逼，这些都是我以前出没有过的事，我很喜欢这种感觉，可能对于很多人来说这都没什么，但是对于我来说都是宝贵的历，内心里一直觉，仅仅是放松身心，没过的风景，走没走过的路，这辈基上是仅此一之缘的人，更重要的是要在完全陌生的环境里解决突发问题。好Y(^o^)Y，接下来简单介绍下我组的队友哈人，是耒阳找朋友，临时决日出，第一次和完全陌生的驴友组队，第一次住青岸晓，玉林出发，顺着高铁站，一天一个城市，第10天到阳，在客栈等一天夜爬的小伙伴。最后等到我，听前台小哥说也想夜爬。没人一起，我直接敲房门，以为就我们两个人，同样第一次和完全陌生的驴友组队忠良，到我在客栈前台写的组队夜爬的公告，联系的我，于是一起夜爬，同样第一次和完全陌生的驴友组队小敏，郴州过来。下班过来，刚到客栈正好到我，岸晓，忠良在聊夜爬的事。果断加入我们，同样第一次和完全陌生的驴友组队贯起，进景区前到景区附近的黑色典寄存行李，到我们在买臭豆腐，就这么聊上，付钱的臭豆腐也等，一起夜爬，唯一的驴友界老司机巧燕，贯起遇到的驴友，仅是第一次和完全陌生的驴友组队也是第一次独自出门，以为自己这样跑出来玩很另类，没想到遇到这么多人岳门票旺季120元，淡季80元，知道是是24小时售票的，我们的时候是8月12号，都十二点半还有人在售票，白天夜晚都一样，120元夜爬就这么突兀又愉快的开始啦~我们都是独自出门的人却在冥冥之中走到一起夜爬岳只为等那一刻的日出~~这个夜晚，我们到很多很多次流星，虽然是流星雨，虽然没有拍到流星的照片，但是要紧，依然很满足，终于过流星，好，流星O(∩_∩)O~~岳岳岳岳岳岳岳岳
恋恋相年月日亲哒慧慧利末间前往阳爬岳五岳华如立恒如泰如坐嵩如卧唯有独如飞更有五岳独秀美称因此俩五岳月雨雾季节天气直说要雨可能最后诚心感动上天没有雨但早晨大雾还让没能到日月份旺季门格原来淡季元格涨到元且此又热又闷路爬到俩衣几乎汗水湿透上午至午这段间太阳光暴晒让浑身直冒汗所以有驴友要话说直接进程主题月日晚上俩坐高铁动在西汇合在美上非常好愉景园宾馆晚元电脑独立卫浴空调电视应有尽有也很热西到风景交到晚上就停运所以开来接只要掏油元过高铁前打元还便宜宾馆置离岳坊只有钟路程友提西建高铁所以附近很荒凉什么都没有晚上要住宿吃饭只能风景胜所以在风景吃饭还较贵两天程俩荤两素吃饭花销在元顿左右上就在农吃顿晚餐两荤素花元月日早起来在景简单吃午饭便开始背上囊上坊有免送到景心交过坊会有交叉路口供走华严忠烈祠穿岩诗林半亭上要右岳大庙路俩左黄庭观台寺磨镜台灵芝泉上路线打算沿着右路线来这样就能遍整景可上后才现左路仅相对右路程长且没有上大巴只能靠徒步走上午天气又热走走停停俩从午直到晚上左右才走到天门慧慧脚都磨水泡那心疼啊在寿石附近望日台都有帐篷俩在寿石旁花块钱帐篷就搭好慧慧数着天上星星幸福睡亲哒慧慧在帐篷数着星星度过浪漫夜晚刚舍利塔里师傅很热磨镜台灵芝泉蒋夫曾泳泉水很凉慈航殿邺侯书院疲惫慧慧六月天爬太热建大还另间来吧清凉甘甜间泉水解暑渴友提路附近农或路旁常会有泉水清凉甘甜所以大可以带杯接泉水喝买水钱月份早晨并冷只需要穿件薄长袖长裤就需要在帐篷老板那棉大衣月日早晨起床洗漱完上望日台早晨望日台挤满可大雾日直到快才到完日又接着最高峰祝融峰览祝融殿俩此原就在烧香拜佛只为两寻途过程趣而所以就简单拜拜朋友祈福求完平后开始历上艰辛忍让慧慧徒步所以俩走到天门索花元坐索到半亭然后换乘交直到脚心这接近午在心对长沙菜馆简单吃顿午餐在坊附近汽花元坐到西慧慧依依舍后坐动望日台等待日虽然雾很大迟到日旭日东升快早晨才到亲哒慧慧咱也露脸么么哒这叫抱佛脚恋约祝融殿旁进有番洞天途过佛石祝融峰到天门索轿运路线过格较贵坐轿上来好像块钱美女这大要很误以为这望日台其寨台打着观日幌让里住宿餐望日台要过上封寺这寨台在上封寺这叫狮仙洞吧有口清泉原应该能正常喝过女儿母河水污染变成母泉喝会像慧慧般怀孕大要佛教佛教圣但似乎教庙宇天门神话传说天宫门之这在天宫门口让天神俩誓言最后亲哒慧慧在岳大坊前幸福拿着买礼物以此纪念这浪漫幸福之么么哒友提徒步上要想速度快在每旁都有上徒步台阶虽然坡度陡但此上可大大缩短上间在此要感谢亲哒慧慧这浪漫幸福之希望己理程能各爬朋友提供有说生至少要历五种独朋友兄弟姐妹父母恋至此为这五种画上圆满句恋
冬日末奔赴之岳冬日末奔赴之岳相间天数天物朋友这豪迈提到岳麓晚亭宫殿交大交及交北西长沙至日元铺长沙汽岳汽元两元需身份岳汽长沙汽元身份往乘坐大巴都又脏又破上还直有抽烟乘员司都习以为常阻止所以乘坐这趟长途要做好心理准长沙堵也较严重候长途到午快三才到无数熄路上好怕这散架啊长沙黄花场北都场航空元元元元长沙到汽打过块钱钟路程也有路路交到达要过来从汽到坡街打花块钱也有半间才到后来成功苹果姐事及其老会合开始乘坐免景交岳汽后步钟左右就可以到达岳大庙门岳大庙从北门来就上步路乘话需要往西走几步到心乘大庙可以在汽直接乘坐电瓶或免交路直接到达心或步上路口岳交好像都免有电瓶交可以根据己需求乘坐门岳大庙门元学生元门元学生元交单程元往元包索环索合住宿半亭索上米长沙土菜馆标间元有热水电热水器直都能有热水房间虽算豪华但很干净早上退房候到老板每间房换干净床单罩般农院很少做到住换房间里没有洗漱毛巾等需要吃这来间紧任重对吃就没有那么上心等长沙候都成饿狼过在长沙都弥补来顿饭六午三在岳大庙门口远处米粉里吃碗米粉八块钱有排骨牛肉味错热乎乎碗吃就很满足因为太饿晚上在住宿长沙土菜馆吃土鸡锅元现杀鸡送份大白菜份豆腐以及桶米饭四吃热腾腾味很好格优惠长沙土菜馆路日午到达长沙后直奔坡街找到有宫殿还华非物质化遗产但又没织排队什么就进己等着吃完迅速抢各种吃放在里己让员画在菜单上味没有想象那么好但声在啊还在宫殿院里什么红薯美食街摊上买碗红薯粉份蛋饺块钱而觉很好吃在宫殿四总吃块钱倒贵但有些副其宫殿坡街总宫殿坡街总晚上着苹果姐事吃饭怕鱼来以后还在念念忘啊那鱼汤味味无穷还有红烧肉里干豆角觉很好吃很好吃长沙在脑印象因此而提升好啊进正题六午四开始上从岳大庙北门来沿着防往上走到达售口后继续前进然后右手有标步路线台阶走步路线华严梵音谷忠烈祠路上风景错到枯水期里正在清淤泥然风景十秀美路上溪水潺潺还随着淡淡桂花香味四十快轻松就到达到达忠烈祠标因为天黑决上防要忠烈祠就先要往走段在能到达正门没进继续上前往半亭路防都慢上坡走起来很磨还停有各种土大又危又尾气要天黑步较危建要防到达半亭走速度快但也没怎么停休两也算正常速度如果早些到达就可以先住宿后西线走圈据说半亭到西线舍利塔有钟路程只路上着亮起灯来很漂亮舍利塔但没有间日凌晨起床四十开始标天门日到以后现间早切视野够开阔又继续爬到祝融峰观景台半亭到天门路段因为路还防走起来有累天门到祝融峰先要有大段坡路能缓解疲惫之后段步台阶有半就到五四十到祝融峰观景台日间大概从起开始有光完升起半日祝融峰步到天门乘坐索到半亭后换成环之后免交路到岳汽到长沙直奔坡街吃饭后苹果姐朋友带岳麓打路上还路过橘洲头大学岳麓赶上红叶节少没有门免附赠爬上竟然腿都软这压垮骆驼最后根稻草候腿像软软没力气岳麓晚亭在枫叶很有境可惜长沙雾霾也很严重起来并很美过为附赠也很满还有大如果想吃吃可以岳麓吃街那里大学学生聚集吃很又便宜可能宫殿更亲民附赠岳有丑狮形象冬日末奔赴之岳
第一天：胜利坊—华严—梵音谷—忠烈祠—穿岩诗林—半亭—麻姑仙境—灵芝泉—磨镜台—台寺—住宿第二天:半亭—天门—会仙桥—祝融峰如全程乘车：进门票处—半亭：20分钟半亭—天门：20分钟天门—祝融峰：5分钟如全程步行：进门票处—半亭：2-4小时半亭—天门：2-4小时半亭—台寺：1-1.5小时天门—祝融峰：1-1.5小时五岳归来，黄归来岳。岳！上网到高铁线路，岳离广州也是2个小时的车程。就跟小伙伴2个人利周末的时间玩！提前一个星期的订票，广州（07.00——09.07）西西高铁站外有公汽车到岳汽车站30分钟左右（5元/人）第一天路线：岳大庙胜利坊—梵音谷—华严—忠烈祠—穿岩诗林—半亭—麻姑仙境—灵芝泉—台寺—住宿一出汽车站，岳大庙正门路上，就有当地很多的老人妇女跟随带们的香铺买香。我们两人就傻傻的人宰一顿。（听说岳大庙求很灵的哦）旺季5-11月，岳大庙门票60元，门票120元。淡季12-4月，岳大庙40元，门票80元。PS：个人觉如果是信徒，岳大庙没什么好玩的，除庙就是观。我们当地风俗，能照寺庙，所以没什么图片。出来岳大庙后门，正对就是胜利坊。上午10:30我们决靠双腿走上，想走路上的可以到客中心买乘车票80/人。个人觉风景最美丽一段就是胜利坊到半亭这一段。中午15：:00走到台寺，打电话在携程预订的民居馆老板电话，老板开车出来接我们。因为实在太累，一到馆，就洗澡睡中午觉。到18:30在馆吃晚饭30元/人。因为馆在半腰，晚上有点凉。第二天台寺—半亭—天门—会仙桥—祝融峰因为我们日出，懒懒的睡到09:00.起床。在馆吃个条，老板车我们到台寺乘车。上午10.30因为半亭到天门可以搭乘缆车，我们就在台寺票务处买单程半亭—天门的缆车票45元，全程80元。买单程的缆车票还可以免费搭乘从台寺—半亭的巴士。搭乘缆车10分钟就到达天门。天门到会仙桥，根没人走。都说最美丽的风景都是在人迹罕至的地方，会仙桥的风景真的很漂亮。俗话说上容易下难。在封停留半个小时，13.00就准备靠双腿走下。16.30分钟到达胜利坊入口。程西（18.02—20.43）广州
2018年从圆梦开始2018年有人说，18岁刚开始，是是要更朝气蓬勃活力四射青春焕发.......对于一个方的孩，对于雪的憧憬是无法言语描绘的的开始，从附图开始半亭天门白茫茫的一片，我宣布，这条路，我承包的天门来，笑一个祝融峰祝融峰呼呼，终于还是啦，到祝融峰，客照来一祝融峰天门出发准备一切都是因为图下的天气预，说走就走为与赴一场雪中之约2018.1.5行程，就要出发2018.1.61.高铁票1.7的高铁票：G11022个小时，票价259元（8点的没有连坐，就早上7点的）程票：G652个小时，票价259元（北京出发点，Delayle35分钟）如图：2.衣着1）一件毛衣+一件保暖衣+一羽绒厚外套+两条打裤+2双袜+一双过膝靴+一套睡衣2）手套＋围巾。3）暖宝宝要带上，准备多点4）冰爪一要买，或者沿途买也行，必须买！3.住1）住在半腰的欧阳度假庄，就是那里居民的房，有暖气，有热水器，价格200元一晚2）上半腰时间比较长，至少8公里，如果大巴上，价格是60元一人，步行的话，至少要3个多小时才到半腰。现在一般让里的人私载客，里住宿的，可以让庄的人载一下。但还是要走一段小路，4.吃1）准备很多巧克力，包，小吃等2）午餐，晚餐直接在庄吃，就是普通的农家菜，炒腊肉68元，青菜20元左右，吃完暖暖的，很舒服这个是我们住宿的地方行程安排Day1广州站---西站---岳---半腰---午饭后---天门---半腰---晚饭---休息早上5：30起床，6点出发广州站-----到达西站后，直接打滴滴到岳客服务中心，到很多人在二楼买票，由于提前订好住的地方，就直接打电话那里的师傅-----师傅叫我们走到北门徒步上，到北门买票。北门就在岳大庙的对路，一直往上走，脚很多人在招客，说要载上，如果单纯玩的，建议还是在客中心买车票，直接上，因为雾凇嘛。售票处门口，各种topsells在精彩开show“60元送上半亭，50元排队！”“门票80加车费，坐我们的车上买门票，整整几十块…40走走！”好吸引，好心动~信信？赌赌？！其实：门票80+3保险；车费25到半亭，转缆车33，单程。当然可以只买门票，全程走的。（至于40块买票的传说，也无法亲测，只是后来听我们住宿师傅说：假的。）我们就直接走10多分钟，走到北门的售票处，在自主购票机买网络票，80元。地人是免费的噢。然后我们住宿的师傅下来载我们到住的地方是11点，我们直接吃午餐，整装待发，半腰的温暖是-2度左右，还是中午的时候噢午饭后，就出发一路上，路十八弯走1公里，有广东的妹到我们没有冰爪，就说一要买，然后将们的我们没走多远，真的路上都是结冰的，根很难走没有冰爪的人，只有摔跤没过冰景的娃，一路上尖叫，蹦跳半亭司机载我们到半路，说怕查车，让我们走一段小路半亭有小路，就走小路，肯没错的天门天门越走越美，越靠近天门，真的很美，就是有点冷噢半亭天门天门半亭天门半亭半亭半亭半亭半亭岳岳岳
自从喜欢上爬以后，每到周末是在上，就是在爬的路上。特是背上几十斤的露营装备爬，每次都觉自己爬动，咬咬牙坚持到，到一样的风景，又觉虚此行。有这样的动力，又开始盘算着下一次该征服哪座。而我国地大物，拥有美丽的大好河，好风景数胜数，其中三五岳更是古今人墨客称道，留下众多优美的诗。都说“五岳归来”，知道什么时候起，我也有五岳结，誓要爬遍三五岳，走遍祖国的大川，继领东岳泰的雄之后，过两月之久，又忍住约朋友体岳之秀，中西北也我提上日程。想想走古人走过的路，古人过的风景，过千年的历史沉淀，古人在，风景却依旧，肉体和精神上都感到一种超乎自然的满足。又岳、寿岳，位于阳市境内，为我国五岳之一，也是5A级国家景区及国家自然保护区，的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座28宿的轸星之翼，“变应玑，铨德钧物”，犹如器，可谓天地，故。还有一个说法是有一天黄帝和祝融走到此处，黄帝就问祝融，这是什么？来历如何？祝融说上古时候盘古开天辟地，死后头部朝东变成泰，脚趾在西变成华，腹部凸起变成嵩，右手朝北变成恒，左手朝变成。横亘在云梦与九嶷之间，像一杆秤一样，可以称出天地的轻重，量帝王道德的高下，故。在五岳中以“五岳独秀”“中华寿岳”闻于世，我们一般祝寿时说的“福如东海，寿比”的即。很多人爬都是为烧香拜佛而来，据说非常灵，每年元旦和春节为抢烧头香露营的人计其数，蔚为壮观。成熟的景区，一般需要太过详细的计划，带够衣物，轻装出行就好，沿途吃的和水都有补。提前在网上大概研究一下路线就好票出发，由于是淡季，酒店客栈都便宜又好订。初到阳就遇到暖心的一幕，由于我把滴滴顺风车位错误，把阳东站位成阳火车站，临出站才发现此乌龙。结果司机师傅但没生气，又驱车十多公里来东站接我们，多余的路程也没有要求我们加钱，终于知道为什么出那么多伟人，胸襟宽广，与人和善。个人装备包（30L）杖（一对）雨衣衣（自己准备）冲锋衣（抓绒或软壳）短袖（2件）快干衣裤（一套）帽头巾太阳镜睡衣袜内衣裤拖鞋鞋食水果（葡萄、橘等）水（到地方买）药药包证件身份证驾驶证护照个人品牙具充电器充电宝数据线公品抽纸湿纸巾（一包）住宿到地方订第二天一大早，酒店的前台就告诉我们要早点上，刚好降温后形成冬日一绝—雾凇。来是误打误撞撞上，由于我们是为爬而来，所以全程徒步上，然后绕着地图走一个大环线。检票进入大门后，左边就是坐车上的公路，右边就是步道梵音古道，古道环境优美，植茂盛，风景秀丽，沿途有梵音、梵音亭、梵音谷等景观，拾级而上，一步一景，据说此谷为唐代著高僧赞法师修行之地，因常在这一带梵呗的音韵颂唱“乐道歌”，所以还称为“逍遥乐道之谷”，景区还修高僧的铜像以之。悠闲的走在这条古道上，如果我也会哼哼乐道歌，该是多么惬的一件事儿啊！古道往上走是华严，因其位于华严峰下而。华严大，但是水清澈，为谷泉水汇聚而成，一条结实的大坝将水牢牢的抱在怀中。的右边修有一座小憩的凉亭，坐在凉亭里，风拂，黄的落叶轻轻带起在风中飞舞后稳稳地落入水中。据说此还是来岳朝圣拜佛之人行善放生的放生池，我趴在栏杆上朝里，如果每年有很多人来这里放生，这里多少生灵啊！慢悠悠过乐道亭，又转入行车道上，的路全是盘公路，步道也是沿着公路直线而上，我感觉这点设计很合理，老是要穿过公路才能继续上小路，也许是地理环境比较特殊，总之感觉是很安全。而沿途的景点多半都在路边上，到适合跟团的人每个景点可以停下来拍个照。一会儿到忠烈祠，这是一座抗战烈士纪念陵园，祠宇庄严肃穆，殿宇巍峨，规模之大，规格之高，是我国唯一纪念抗日阵亡将士的大型陵园。祠内遍植松柏，苍翠挺拔，门口还立五发炮直指天际，据介绍是为纪念七七事变，体一大四小，象征着各族人民团结一心坚决抗战，我们的抗战烈士为我们一个美好和平的生活环境，献出自己的生命，长眠于此，还好这青有幸埋忠骨，还好后世之人能凭吊，让们安息。往上爬，路过蒋介石纪念林，以及沿途的一些石刻便到达半亭的索道站，终于到客多起来，一路上基没有什么人。这里客栈饭馆林立，价格也很公道，但是徒步爬的人依然多，大多都是提着香烛纸钱，直奔祝融峰而，我们在玄都观吃完午餐补充完能量，到几个人在买草鞋，遂有些好奇。老板说往上两公里就是结冰路，套个草鞋能防滑，还好我们都是专业的外装备，鞋防滑是必备条件。果其然，没过多久就到路两边的草丛上有些白色的结晶颗粒，越往上走就越多，气温也显下降几度，感觉我们一下从深秋穿越到隆冬，穿着冲锋衣身上暖融融的，手却冻冰凉。前的小孩兴许是第一次到这一片片的白色，兴奋，抓抓冰冻的硬邦邦的树叶，踩踩石阶上的冰渣，舔舔树叶上的水滴，丝毫觉冷是什么感觉。整个谷的植都像盖上白色的羽绒，漂亮极，可以想象当霜冻刚好掉在叶上，又风吹成各种造型的样，就像枯木上开出一朵朵冰花来。此时听上人声鼎沸，天门终于是到。所有坐车的客都只能在这里下车，然后徒步到祝融峰，天门是岳前后的分水岭，也是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在，天柱峰在西，碧罗峰在北，但是温度太低，到处白茫茫一片，如置身仙境，站在观景台上，什么峰也，只能跟着人群往上走。地结着冰，沿途都是壮观的雾凇，冷都挡住人们拍照的热。可手机却受这样的冷，在我兴致最高的时候罢工关机，还有近一半的电，只能把它放在胸口的位置，体温把它捂热，希望到达祝融峰的时候可以。路过上峰寺，往上走，就到达祝融峰的碑刻处，合影的人排起长队，我只能。都说祝融，足以知其高，古诗有云“祝融万丈拔地起，欲青烟里”。祝融峰海拔1300米，是岳72峰的最高峰和主峰，为纪念祝融生前对人们做出的贡献，便以的字将最高峰命为祝融峰。祝融殿巍峨的耸立在祝融峰之巅，因为大雾的关系就像飘在九霄云外。殿内香火缭绕，挂满实现心愿者送来的锦旗，虔诚的信徒们三拜九叩，有抽签的有打卦的，到个个心满足地笑着，来个个都是上上签，卦也是好卦，我也匍匐在佛祖前？如说有什么心愿，早日三五岳算算，家人永远健康快乐算算？我想这个小小的心愿佛主一会满足我的。如愿后就慢慢下，买一碗豆腐脑儿，让老板放半碗辣椒，终于暖和。云开亭真是个好地方，走到这里就守云开日，或许老天也可怜我们千里迢迢爬易。阳光照耀处，冰挂开始慢慢融化，这些调皮的精灵晶莹剔透，指树上滑落，眨眼就没入大地，一滴水珠里有一个世界还有一个故事，然后整片峡谷也跟着亮起来，美惊心动魄。往走的时候才发现寿比几个大字，之所以称为寿，一来祝融是主管人间福禄寿之神；二来岳对应星度二十八宿之轸星，轸星主管人间苍生之寿命；三来拥有适合人们养生及益寿延年的自然条件，所以自古就是人们祈福求寿的圣地，寿比也因此声远播。天门往右下的路线基是绕着公路走，过民俗化城，我们驻足在藏阁路口，据说藏阁也是的美景之一，但是孤身居一隅，没有直接下的步道，我们就改道福严寺。福严寺也算规模宏大，但是香火远如祝融殿旺盛，所以我们就简单参观一下。福严寺往下就是磨镜台，知道磨镜台的青石板路有多久没人走过，人烟罕至，青苔丛生。三公里的路程，我们就碰一只小松鼠，虽然无聊透，却是夏天纳凉的好处。
冬季桂湘黔之七孔冬季桂湘黔之七孔相间天数天物朋友均这豪迈提到青隆福庄七孔天门这桂湘黔之说突然也突然只有这样样想然后约上几朋友大即合就这样还那天上午大早还要苦逼考试午来整理整理就这程也为满足某直想坐愿望这也极响应大而写也为这之画上完美句吧只因为有晚上开二天到这样就可以节晚住宿晚上上午左右就到大都睡饱饱精神养足足开始途秉承着环理念直接路做到阳汽停蹄坐直达快班到岳在这里想说想在买候能说而买到岳因为整很大要话就要岳在这里差买错好在遇到好心售员提醒贵啊到岳后走就会有免交观光送景大门上观光四都风顿觉好冷各种装都开始上到景门口后就找青年舍住青年舍尝试这青以为主题对这热动漫来说好有赶角里掌柜二都好热心很建掌柜也普及要大庙上香程序差就没做来展很帅气很喜感掌柜岳贼王青年舍顿来后就直殺大庙大都抱着颗虔诚心来后就吃饭准二天上干粮也把晚饭准好到青大都很疲惫大都补觉途房间来舍友约好二天大起爬醒后大到楼掌柜力侃大间很快就到晚上大洗洗睡准天日大早随着闹钟响起天程开始早餐过后掌柜借根镇之宝带上旗开始徒步在过程都里徒步没有走大越往上走上雾气湿度越大能度都超过米淡季在徒步过程也没遇到其路上就欢声笑语在间那段路难走路滑坡陡无但大都没想过要放弃着满雾气都想着也许今天到雪可到近天门候气候突然变冷风四起把里雾气吹又那景象只能壮丽这词来形容也只有走间路才能到奇景上天门后能度足米树上开始雾凇好从上来都说上来候都还没有心想这老天在怜悯如此辛苦爬上来恩赐礼物呢到雾凇更有动力往上爬口气上祝融峰到达那刻间足足容易啊大虔诚烧香留影后又要赶着因为赶半到长沙动候上天气越冷应该达到零度这样原先到雾凇白茫茫甚漂亮啊枉此没想到在那刻还让到这么美丽景色岳岳岳岳到后上湿气太重衣里湿好在贴心有大烤箱风力十足吹风筒让缓解燃眉之急这事就说在温度低环境进到温度高环境湿度高能上脱衣啊没常识衣干后冲冲乘赶往西准长沙咯在这里又要说西在岳而阳有两就阳还有叫阳东所以有要那朋友买在岳西也叫高铁如果买到阳东就味着还要从岳乘约到阳在来倒才能到阳哟在这题上就吃大亏晚上到终来到长沙因为晚贵阳而且在长沙就乘坐专线交约到长沙在附近如开钟房把身上头上湿气洗洗在上湿度很大头都湿衣虽然直穿着但也湿趁着这空档间大都整理然后来开始寻觅长沙色吃天来大都很疲惫吃到色吃后吃货立就来精神饱餐顿后就上赶往贵阳咯日午抵达贵阳在贵阳蕾酱很尽心尽主之谊来到接后带吃色吃让吃货吃天花乱坠什么都吃吃到香酥鸭候可怜冰冰麻到整脸都没觉敏还对烤米皮有独钟啊而路上直接在念叨就还要吃炸洋芋还要吃糕粑稀饭蕾酱午要赶开会没有间陪己吃够后就到把尾改提前踏上麻尾途麻尾临近广西镇路上很少到最后整厢就剩三很嗨森享受过坑爹事也就从这里开始在这里遇到最碉堡列员什么候到候让己这这懂话还干嘛到后现在这少之又少口连灯都没有只有几在等在找候无听到旁也有要七孔就与拼起七孔等讲好上后司又想想让钱好在与拼伙着话与那司旋最终司还应送之前从未想过麻尾离七孔有这么远而且都路路上都没有路灯路上那伙还说大胆啊这么晚也敢打过来万遇到坏怎么办好吧这么直接把虚大心里都好怕好怕终过钟终到心也随之放到要住庄后又雷到偌大庄老板哪任怎么叫唤都没有应这三也怕怎么会这样在怎么淡季也该这样啊后听庄后约有说话声音鼓起勇气走过没想到老板娘正在这里侃大呢顿在无语办完住手续后偌大庄也就只有三说害怕假进房门上门那刻大心还虚过好在总算顿来在大在整理李候又题现来候没有带够足够现大总觉没钱只要有卡哪都能取就没在现好完房钱身上只剩块毛钱三起来足元还慰己没事景门可以刷卡没事没事就稳睡大都没起很早因为这里间很充足后门来到七孔景门口想刷卡买售员告诉刷卡坏顿石化怎么什么事都有啊哪能取到钱说离这里两里有王蒙村那里有农村只能无奈走钟才走到路怀疑这两里直线距离吧这么路十八弯绝对止两里路吐槽到王蒙村到大都很开心冲过完没有动取款柜台支持银卡这绝望在大都很绝望候提先吃早餐吧然后在从长计村也赶圩日想找吃还心难最后终让找到米粉摊在吃早餐过程突然想到可以在这里开然后让朋友打钱过来敏就父亲打电话没想到爸爸正好在农村附近到希望很满足吃完早餐又来到开然这样想就这就开卡直接开存折免今后麻烦等半敏父亲终打电话来可又好说什么如果存折打钱叫汇款要以后才能收到直接卡卡转才上到顿又石化冲忙又办卡眼两银工员都要班吃饭过好心最终还等到取到钱才离开这整过程曲折啊拿到钱那刻就觉这些钱充满眼泪啊有识还没常识才叫可怕啊好在最后还有钱虽然从昨晚来到麻尾那刻就有种想冲动但能这么任性既然来到这就要鼓起勇气走拿到钱后收拾好之前所有快心继续往前走顺利进到七孔景后因为淡季几乎没什么很快就把己融到这里切都这么静心都静七孔有九寨之称虽然水没有夏季这么大可依旧清澈路瀑布更壮观在没有任何喧嚣环境只听潺潺水声之前疲劳快也都没句话就来七孔古桥七孔古桥七孔古桥七孔古桥七孔古桥七孔古桥也许只有身在其才能感受这其美妙吧只缘身在此就在这样滴环境直漫步到午到庄美美吃上顿纯正农饭菜暖暖洗上热水澡天疲劳没住隆福庄热水很給力哦就很幸遇到宽带线路坏木有享受无线木有因为淡季晚上也没有任何娱节围都大也就住在村里这村有很好听叫柳荔波七孔隆福庄就启程麻尾镇运气好遇到镇上赶圩日热闹凑赶圩热闹在镇上饱饱吃上色吃着各色各样奔波在着圩日之体会与市生活样感受直等到上咯这途虽然短暂但也横跨三市县村其认很朋友遇很贵有过欢笑有过泪水有过疲劳但没有想放弃无吃大亏无么害怕还坚持走来可以说足迹很但这让印象最深刻因为有冰冰有敏切都好也想说句有什么都怕这仅壮大心样也壮大己这种正能量让把这样正能量继续冬季桂湘黔之七孔
夜卧睡觉觉冰天雪祝融峰上数星星谈生年月日夜卧睡觉觉冰天雪祝融峰上数星星谈生年月日相踏雪祝融峰腊月初夜卧雪上睡觉觉冰天雪祝融峰上与玉皇数星星谈生年月日日年末恰逢腊月初日恰逢阳会岳观雾凇活动恒久也召集悦野兄弟姐妹八决徒步重装祝融雪露峰邀约玉皇数星星谈生主要事迹年月日午准长沙星沙驾越野两台走长永高速转长珠高速转沪瑞高速转港澳高速到里程里市线路堵及等待耗约日晚露万寿广场日早上参岳观雾凇开幕徒步重装到达祝融峰晚上雪露后雪寻找水源深夜上祝融峰观星象谈生日清晨观日早餐后拔背包间路餐跋涉历到装路遇堵途油后到前避高速没有堵队伍晚上到里堵日日凌晨到长沙活动元油每路桥每交纳阳会每元等参队员主恒久也虎妮儿富强飘晒红风越野悦也附件召集贴岳重装徒步露活动召集帖活动间月月岳高米主峰祝融峰活动主题赛祈福观雾凇活动容岳雾凇节暨徒步穿越挑战赛大型运动活动包括岳观雾凇各类赛观赏线路推介岳雾凇摄影大赛等容二挑战赛采体赛连续赛每四队员为其必须有为异性在赛间完成负重赛设专拟设支队伍赛程约里三赛赛程设有三能量油可以提供应水红牛医疗补赛线路岳景心康垅门处玉板桥忠烈祠半亭独秀庄停场为终程路约里间流程月午半长丰星大门集合约到达岳领取赛背心及取到卡整理装休或月早饭至岳活动开幕仪半开始赛半亭颁奖后集体岳祈福继续天门祝融峰夜间露半亭以上住宿烟霞书院农欧阳老板房元间有热水电视独立卫生间有间房间需要话提前月程装要求殊装手套冰爪杖衣裤温壶急救包炉头套锅以及露常规装饮食要求三餐路餐晚早牛肉等高能量食水赛细节赛背包负重为赛事提供沙袋其余装赛事负责运送至赛队员随队到达岳景大门口后先到到领取赛编码悦野年月日夜卧睡觉觉冰天雪祝融峰上数
日光短日光短相这豪迈提到岳大庙忠烈祠要为什么也许因为它离深圳近末就可以来也许因为它着岳光环而对笑傲江仪琳师妹又往久总之觉非趟可哪怕就纯粹为爬减肥也正就要宾馆买装终到日深圳到西高铁程约早上到早上起太早上午要爬所以路上就睡过路上风景咋样偶就上到群都在喊十元两到大庙十元两到大庙感觉这格也还就这样吧就随便着走果才走两钟就两来上香要要香啊虽然上香肯但果对然后就跑开然后就木有然后还好西停场就那么大望大巴而且大巴还有大姐拿着喇叭在喊元元也没有什么能阻挡冲大巴旁还有士司喊元两元两元最低元毫无吸力啊大巴开约钟就到大坊祝融路就溜达着找吃打开大众现这叫红辣椒可惜大众上置有误在电宾馆附近又都没有找到只好里打电话直接说叫来接性化哈哈为路痴来说找路大痛苦这菜还错味好量足在阳来说格也还合适要觉这物低大可以在大众上餐馆格上菜汤大洋可能都招菜所以大众上均贵些菜也没有吃完手撕鸭完打包留着午爬上红辣椒饭锅巴牛肉红辣椒饭芋头萝卜菜汤红辣椒饭豆腐红辣椒饭附上菜单没附上那半更便宜这招菜参考红辣椒饭肉足饭饱之后正开始这之岳大庙大庙独立景独立售元上写着愿但售员说要烧香话就必须买好吧元说香胜路上走过来街两香铺这样准应该说路上铺管饭还还什么产都在香稍有夸但绝对感觉岳菩萨养活整阳县啊言归正传说大庙大庙历史啊供奉菩萨啊概没有研究过好吧承认就走观花就抱着风景来遇到寺庙就进拜拜就这样事错都专程来进香顺便风景说说对大庙感觉吧香旺这眼印象到男男女女老老少少无拎着大袋香烛焚香处苗串很高没有丝毫熄灭迹象鞭炮声也岳大庙岳大庙到午进香少很离开正殿到西八寺候就没有拥挤感觉整大庙感觉还挺静高大庙宇郁郁葱葱树木偶尔鸟语种让舒气氛岳大庙最奇里既有寺庙也有观佛两谐相处呵呵这没在处到过过很东八观气远及西八寺有好几观里姑都在手也有睡觉午吃饭碗都还摆桌上呢还有这样修啊岳大庙岳大庙整大庙认认逛完拜完也花两从大庙后门来就能到路对这路上会有搭讪要要啊要要住农有接上等等因为事先好半农所以也没有打听心有开往上大巴往打爬所以也没有乘细节从大庙后门到售处大概要走钟这路路上来往吃少尾气门元也元也写着愿买但旁上大哥来代买候售员姐姐说要支持工啊好吧也就买那到买吗然对售员姐姐清晰说句两要进门之后有大导能到徒步专终能汽尾气雀跃忠烈祠上标千米爬上过程就累述正就爬啊爬啊擦汗啊擦汗喝水啊喝水因为在里所以路上也没有太风景可言要说有什么说觉蝴蝶蝴蝶很又大又漂亮还有些其动物什么接来吐槽间吐槽容就路标路标在太少太少好些叉路口都没有路标好容易到路标有没有标到还有少里所以只能埋头爬啊爬啊爬啊路上也遇到些从哪里来也没几讲白唉差遇到摆摊大姐买西瓜大姐路才正休会儿吃吃瓜溪水洗手悲催在溪摔四脚朝天郁闷坏吃完瓜后又走钟终到忠烈祠没有到之前直以为忠烈祠纪念岳飞到之后才现纪念七七事变抗日英烈囧岳忠烈祠岳忠烈祠忠烈祠继续往上爬有盘路可以理所然走上标穿越诗林听起来很浪漫哇可惜直吭哧吭哧爬啊爬还没有到穿越诗林就爬到半亭欲哭无泪啊誓途没有到穿越诗林路标又从半亭折倒路标走过段崎岖路穿过好几矮矮洞终走到穿越诗林幸好这段路长然会崩溃钟天气有暗那几洞更阴森开手电没走到穿越诗林农打电话过会就有来接天算在忐忑顺利束住宿在后统讲早晨起床来以为可以吃碗米粉门果员都没着直接把钥匙放在柜台里老板短就闪鉴昨天爬惨烈况决从半亭到天门这段坐缆钟到缆排队长龙管理缺陷现排队只有工员就在着并维持序有来插队而且理直气壮这候开始雨对日也希望就慢慢排吧心抱着日想童鞋或则起床吧己走上也就两半终排到可又没有缆旁说进门买门候起买傻眼买门候完没有告诉这件事幸好缆这里也有售在这买寥寥无几赶紧补缆统应该年代久远上只有各台台差难怪运能力这么差因为雨所以景色太清楚朦朦胧胧几缆往祝融峰前进这段路程应该整风景最好雨风徐徐吹谷里烟雾缭绕总算有风景心感觉重风景胜重风景胜祝融寺算最高香旺啊旺挤进都没有进到殿里在拜拜就祝融殿重风景胜从祝融峰到观日台观日台其就在东较开阔修几排像台样台阶大坐着日观日台继续到上封寺然后到狮岩然后到索换往祖师殿走重风景胜重风景胜祖师殿香也很旺继续前到寿大石头怕死要哈哈这几段有但要耐心完哦因为可以让少走弯路从上藏殿较远而且较独立景太想果伙说这很错好吧就有些能够相有些伙任因为步错就步步错啊这决严重影响后程从祖师殿到藏殿要先过民俗化到化对早饭没怎么吃来说饥肠辘辘决吃午饭歇歇走民俗化村只有餐馆素材起步荤菜起步米饭元吃到生平碗白水煮水煮肉唉都没好思炒大白菜还量够菜也鲜凉拌西红柿也错对爬上流汗来说很爽口两吃菜花抛开菜色谈老板其还蛮好烧开水让手充电然上也有泡什么可以但痛恨泡这民俗这里有大弥佛像还有亭没有细从民俗化到藏殿这段几乎就没有什么还好刚吃完饭有力气路大路有雨也大走走停停终到传说藏殿到就后悔完没有来上说美感或则说走以后没有力气欣赏美殿里两墙壁修很格供奉着书匣也敢打开里到有没有听到殿里大对对老夫妻说可以祈福把写在纸上供奉在佛像前师傅每天念祈福然后按天算格天块好吧听到这里觉还快走好还如己学念呢从藏殿到磨镜台有两路原路到民俗村从民俗村到魔镜台还有路直接从藏殿到磨镜台决走头路从藏殿直接到磨镜台路估计这路基算荒废路两杂草丛生路上青苔厚厚上雨路滑要命而且路上都没有碰如果起天气非常热太阳非常大建可以这路少静树遮阴大可以说说笑笑间也就混过但如果只有或则两上雨或则天色晚那么就千万要这路吓重风景胜千辛万苦终到磨镜台这候这些建筑啊石头啊上桃对吸力继续像老圣殿为什么要老圣殿又悲故事在香候老板说大庙圣帝殿拜到老圣帝殿拜龙头龙尾都拜倒这样最好流泪啊流泪就因为这样句话又走路到老圣帝殿才现这气非常旺殿里都哪里过老圣帝殿还蛮有进口泉布置也很大院里很静有佛像雕塑还有只大黑只绿老圣殿老圣殿到此此刻可以算所有心愿精力也差决其无非也其寺庙门上觉西岭口应该较近而且很巴往这开心想有可以坐就往西岭前进这段路程倒长钟搞可到西岭又傻眼西岭驾上停在这里半都到停场开景大巴在这里只上而且上话上到祝融峰到这候心里把岳管理处骂千百万遍旁有来退哥更直接开骂唉二流风景三流开四流管理悲哉哦决要停场碰运气遇到清洁工大叔这里怎么搭说可以叫摩托块两痛快应就到大叔脱掉清洁工甲从旁推辆摩托来好吧里盘路耳呼呼风声对迎而来汽后超汽只能默默祈祷希望菩萨佑钟后到达在脚青年也算在曲折胜利束两天至少走里也算完成爬上减肥愿望吧可惜称而重两斤泪奔装衣鞋袜这些就细说根据己住天数准吧计带套以防万建带块蒙脸纱布或则那种可以套头头巾里蚊很带上这东西可以大大降低蚊骚扰鞋要穿舒适运动鞋然如果那种可以穿高鞋爬上牛这话没说拐杖觉必需对女生来说建准根在东买杖节软木手柄带减振手杖超轻航空铝合杖做活动候买格应该低带清凉油活油活油在晚上洗澡之后揉揉腿对减轻肌肉劳累紧绷还蛮有手电筒在熬酸梅汤装两大瓶事这东东解暑解渴佳啊其还有什么呢想起来吃遍大街都土菜馆但绝对便宜在大众上搜终这叫红辣椒置太好找最好到祝融路电宾馆那就里打电话让来接天饭二天晚饭都在这里解决二天晚上菜土匪猪肝豆腐煲开胃鱼手撕鸭打包上也有很土菜馆在半亭以要些只有民俗化这进前说过素材起荤菜起米饭元在上想要吃顿像样饭菜基就这格没有感觉没有啥好呢三天早上在路吃米粉来对米粉充满往但现又严重打料太少味也够碗都没有吃完元碗住半腰住宿在哪儿找差理置也差离索较近就在索旁农要以上想觉走路也会太久就没有索旁毕竟贵倍双标准间格元使空调额元什么谈上老板拿钥匙就上楼休等来候老板走过十钟打工大姐也走房间还挺干净电视空调热水都有就空间太大拥挤蚊超所以进门就将蚊香上里菜单也便宜基上都差这荤菜左右素材左右什么土鸡啊什么都以上买两罐宝元罐就着午打包手撕鸭美美吃顿唉为什么爬上两天还长肉都这嘴啊二天住宿在脚青年之前在哪儿查到过这挺高等候哪儿又查到还艺龙青年置太好找说心对上到左右也没有到只好里打电话还好老板对描述较准根据很快就找到青叫岳青年大己上找吧还挺肯好写到这应该就束吧大有什么题单独呗日光短
第一站：2015年10月5日。早上七时许，跟三客拼一辆出租车，径直前往“五岳独秀”的，正开启挑战三五岳之。国家重点风景胜区清代启蒙思想家魏源曾在《岳吟》中写道：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”第一次挑战五岳高峰，眼着远处连绵起伏的群，我没来由地泛起一股激动之：“，我终于来！”国家重点风景胜区春观花、夏云、秋望日、冬赏雪并称为“四季佳景”，只可惜天公美，一路秋雨绵绵，无缘秋季佳景，但却丝毫抵挡一干客的热，人头攒动，熙来攘往。国家重点风景胜区法国大豪雨果说过：“所谓活着的人，就是断挑战的人，断攀命运峻峰的人。”国家重点风景胜区风雨常有，而彩虹常有。然而，风雨，又怎彩虹？国家重点风景胜区既然我前行的方向，即使道路崎岖，雨雾迷蒙，都无法阻挡前进的脚步，撑着一把雨伞，沿着油柏马路徒步上。国家重点风景胜区岳之秀，在于无绿，无树。满绿树秋雨一洗，更显苍翠欲滴，清新怡人。国家重点风景胜区走一大段路程，我便到遐迩闻的“寿珠”——华严，只宽阔，岸线曲折，四周树木花草茂密，碧水青，相映成趣。国家重点风景胜区观赏一阵后，继续前行抵达忠烈祠，整体布局为方形，前低后高，有13座大型烈士陵墓，安葬第九战区抗日阵亡将士的遗骸。青有幸埋忠骨，我亦有幸，缅怀先烈遗迹，感沐浩然正气，于我心有戚戚焉。国家重点风景胜区随即，我从忠烈祠出发，奇幻多姿的穿岩诗林前往半亭，便在这憩息之所稍停留，养精蓄锐。国家重点风景胜区在风雨中，仅极其耗费体力，而且肌体受寒，又冷又疲又饿，负绪一股脑地冒出来，心里仿佛有一个声音在呐喊着：“坐索道吧。”过，脚步丈量一座的高度，并是为征服大，而是征服自己，凭着一份信念和毅力，断地向前挺进，绝退缩！国家重点风景胜区犹，古希腊七贤之一的毕阿斯曾说过：“要从容地着手做一件事，但一旦开始，就要坚持到。”国家重点风景胜区行百里者半于九十，半途而废从来都是我的风格，只咬紧牙关继续前行，玄都观、竹林道院、邺侯书院、铁佛寺、湘寺，到达祖师殿，天门上岳最高峰——祝融峰！国家重点风景胜区祝融，足以知其高。祝融万丈拔地起，欲轻烟里。仰现碧落星辰近，俯瞰翠峦屿低。国家重点风景胜区行路难！行路难！多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！之巅，寒风大，空飞雨，大雾连天。一座座峰一团团烟雾笼罩住，仿佛近在眼前，却又隐隐绰绰，难以辨认，朦胧而又神秘。国家重点风景胜区高处虽胜寒，但欲穷千里目，就更上一楼。对如此良辰如此美景，付出多的汗水都是的，所有的疲惫都在这一刻烟消云散。国家重点风景胜区人生高望，无限川无限胸。灵均湘灵光怪气，皆是此万古魂！国家重点风景胜区英国格拉斯哥学派的代人物麦托什指出：“是愉悦感和浪漫性的最好媒介。”我是一个小兵，轻装上阵，砥砺奋进；更像一个将军，长途奔徙，快速穿插，壮志凌云，负韶光。世上无难事，只要肯攀。一步一台阶，跬步而至千里，沿路的美丽，成全一个人浪漫的节！国家重点风景胜区第二站：黄2015年12月31日。一大清早便从罍街附近的住处退房，和驴友田顺顺从合肥站赶往黄北站。出检票口后，沿风雨廊右转进入客运枢纽大楼，乘上开往黄大门的专线巴士，随后又在换乘中心乘坐景区新国线大巴，一路舟车劳顿，抵达景区门票口时，临近正午。据《黄图》载，黄黟，却在唐天宝六年改，沿的便是黄帝在此炼丹成仙的传说。我虽然算上一个资深的好者，但是对这座久负盛的天下，那种扑而来的绵延气势和陡峭俊美，心里油然生出一股抑住的激动，深深地吸一口气：“黄，我来！”我来之前就做好，无限风光在险峰，前雄伟险峻，景色壮美，但势陡峭，攀起来比较吃力。而我恰恰喜欢挑战，便和小田从前慈光阁进发，正开启之。黄风景区北宋绘画理论家郭熙在《林泉高致》中写道：“春澹冶而如笑，夏苍翠而如滴，秋净而如妆，冬惨淡而如睡。”其中关于冬的描述，显然并适于黄，陆在《行》里的诗句显更为贴切：“光秀可餐，溪水清可啜。白云映空碧，突起若雪。”唯一可惜的是，由于前几天刚下过雪，现在是暖阳高照，无缘到千里冰封，万里雪飘的瑰丽雪景。过，黄的美是整体性的，会因为某个季节而断档。黄风景区雪霁初晴，碧空如洗，日晃百花色，风动千林翠，一如初时的模样，是忆中永褪色的鲜艳！没有寒峭的冰雪，肌体上便存在畏寒问题，唯一剩下的，就是挑战自我的耐力极限。原以为，自打在云爬过雨崩之后，我的潜力激发出来，上区区一千多米的黄应该是什么难事。但现实远远比想象中的要残酷多，势陡峭出奇，台阶根一眼望到头，走过一个弯后，又是无穷无尽的台阶！黄风景区或许正如陆所说：“如高人，岂可久？”两个月，连“朋”都做成，更何况是巍巍高！两个多月没爬，我感觉能力呈直线下降，走几十分钟后，便是满头大汗，体力渐渐支。哪怕是十月份爬时，都远没有如此疲惫，双脚好像绑一块千斤大石，到最后，每挪一步，都要耗费莫大的力气，甚至还手提着脚，慢慢地往上挪。小田是个90后姑娘，一路活蹦乱跳，就像一只出笼的兔，精力旺盛连我都自叹弗如。行百里者半九十，半途而废可是我的风格，绝能一个女孩，最主要的是能自己，强咬着牙关，断地跟懈怠斗争，挑战着身体所能承受的极限。黄风景区人生何尝是如此，就像这一级级台阶，每一级都是一道关卡，如果正视它，挑战它，就会永远地卡在那里，成为一个解开的结。唯有勇敢地迈过，迎难而上，才有可能高望远！就像漫漫西天取路，妖魔鬼怪只是外在的威胁，更重要的便是克服内心深处的魔障，最终取真，成就自我！高，知天之高也；临深溪，知地之厚也；闻先王之遗言，知学问之大也。无论如何，都是我必须抵达的高点！黄风景区然而，愿望总是美好的，随着时间的推移，体力消耗愈发严重，喉咙干涩像是变成一片沙漠地带，双腿像是灌铅一样无比沉重，少许的停顿虽然可以赢一丝喘息的机会，但只要次前进，还没走出几步，又会一股疲乏酸痛所覆盖。事实上，自始至终我们都没有坐下来歇息，只是偶尔地驻足停留，更多的是为拍照留念。黄风景区
自由行，一直向往中国的三五岳，欣赏中国的大好河。这次趁着端午节岳，从广州出发，7点有高铁9点就能到西站，除高铁站有直通景区的大巴车，车上售后员态度错，主动就把一些简单的信息告诉，到汽车站可以步行售票处买票，距离远打车，旺季120淡季80，我们从上午10点半脚爬到下午5点整，一路爬上，到一，气势非凡，祝融殿好像是镶嵌在天空中，景色太美，上可以住寺庙上封寺，300一间有两顿斋饭，还可以住床铺，6人一间50元，有租帐篷的30到80等，早上的日出错哦，下坐缆车44一位，到半亭继续做中巴下，44可以从天门先做缆车到半亭，后坐中巴到，相当合适，岳大庙，喜欢可以大概逛一逛，东八观西八寺，挺多寺庙，中午在一家人阳土菜馆吃的，味道相当错，价格实惠，老板娘相当热。
还没完全适应过来到2018，但在第一周周末雾凇的事儿，却是在17年年订票，五人成行。一个周末的时间，还是比较充裕的，爬难度系数大，设施足够完善：修筑完好的路，也有环保车和缆车，徒步，休闲腐败，任君。而我们此行，主要目的是观景。在开始之前，可以总结下几个教训：1、行：广州出发的话，高铁票买到西。这是距离最近的高铁站，大概25km。像我们，买阳东的，60多km，花的时间更长，车过的费也更高；1.1、若果像我们那样，阳东站过，拼车的费大概35-40间（没错，我们搭的黑车）；2、吃：在下吃饭上。下餐馆比较多，味道也差多，价格人均60左右。上，基凑合解决温饱问题；3、住：我们住在上封寺。离——祝融峰很近，日出可以这儿。过如果是雾凇的，顾思义，雾凇雾凇，没雾哪儿来的凇，多半会有蓝天白云啥的。寺里，条件可以想象，往好的方。但有电热毯有热水，还包饭（斋饭，准点发放的），将就吧。0106高铁启程好像恰恰中全国降温的周末启程。为下雨而担忧也为有可能到下雪而满心期望。到下吃饱喝足，弄妥门票事宜，乘车到半亭，开始我们真正的程。半亭以上，由于路结冰，没有车能上。我们踩着一些寒气，渐渐习惯的温度，开始为树叶上出现的冰而感到兴奋。越往上走，树枝上凝结成的冰越来越多，一眼望的白色也越来越多，那样生机勃勃的场景冰封住，实也是美惊人。方的孩着此此景，都由兴奋大喊，各种合照。在半亭往上，之北是最美的，这一段路冰冻特到位，一路走就像入童话的冬日森林。往上走，冰开始消融，我们臆测是北亦或暖气流冷空气抬升导致。祝融峰此夜，我们宿上封寺。这是一座接近的寺庙，条件很是简陋，一般是三人房，该有的基是有的，电热毯，热水壶，就是着卫生条件一般。估摸着这是为香客而备的，在这淡季，也少人问津。寺庙是统一发饭的，也是最原始的方。按时按点，逾时候，大家排排坐，一碗一筷，等着僧人来施饭。基是一勺饭，一些咸菜，配上各种素菜，冬瓜、萝卜、豆芽这种。所谓斋饭，就是这样，味道还行，但样着和心理感受，着实一般。吃过饭，因为夜里又黑又冷，大家纷纷没有外出打算，就窝在房间的电热毯上聊天照片，也是悠闲。0107周日下次日周天，6:40准时的早饭，房休整一下，约莫八点半出行。隔一天，就大同，早上温度更低，在这个位置都纷纷结冰，路也冻起来，没有冰爪几乎是寸步难行的，因为实在是太滑。我们着比昨天厚整整一寸的树枝，偶尔还会飘一些小雪（或者叫霰）虽然冷到行，但是也按捺住内心的欢欣之，纷纷拍照。次上祝融峰，然后抄另一条路下。跟原计划一样，我们是步行下的。走很久，一直置身于这种冰封世界里，抬眼都是银白，有一番异样的味道。下路上，我们很有自娱自乐的精神，包括人工敲打树枝下雪，堆小雪人，冰爪溜冰等。其实路算难走，所以很快，我们就在既的时间内下，吃顿大餐，在又开始下雨的晚上驱车＋驱高铁顺利在10:30左右到温暖的大广州。也是第一次到这样的景象，但晶莹透亮的寒冷是如此美丽。2018，继续，在路上！PS:多数图片来自May的单，我想，也应该好好学下摄影，留下最美的时间影像和路过的精彩。
三女生快之三女生快之相间天数天物朋友均三女生快之半月前就计划趟初只想着没有想过会有雪现刚好在星期前雨气温降现雪所以到候现雾松都有冰雪甚激动啊物李大哥领队华华雪包卧铺来间两天三夜感觉这样会太累毕竟在住宿总习惯住宿晚晚上封寺包晚餐早餐斋菜味错哦就餐较干净晚星期五班后吃饭洗澡收拾东西到东莞东买到广州到广州钟约在肯德基等广州阳在候聪伙带桌纸可以打铺吃东西正可舒晚上说折腾到半左右阳生要查对少坐差找着所以建朋友管好哦口就有肯德基还有很都宵找圈找到洗手间收元可以话建在解决完免要来找厕所在肯德基解决早餐就有交到终坐巴到岳风景终到岳坊会有很销售香烛笑而过即可沿着路直走到两婚庆司播着风儿沙缠缠绵绵到天涯很典啊终为什么电视台每假期都会播放还珠格格哈哈域化啊军哥哥在扫哈哈这也无聊哈终到门处进电梯上二楼买买因为想程太累所以还缆后来才现坐缆或许会失很漂亮景色景里都有免巴送上圆圈坐带学生娃娃脸买学生巴上到神舟祖庙有导会带进参拜过都后期庙宇较简陋导带着路介绍最后每抽解元恩抽上庙祝解说此乃上旺夫旺可说喜欢听话受委屈刀嘴豆腐心恩说好像也有这么缺哈哈庙里来后坐巴上半亭这坐缆间早就从上直来然后坐巴上风景更像夏秋交气温算很冷东莞差吧穿岩诗林这松果吗到这镜总想哈哈累又开餐这忠烈祠都抗日战争牺牲英雄过好像都认识孤陋寡闻啊午间到坐巴上半亭找饭吃饭格稍偏高两菜最后忘财大臣豆腐很好吃另腊肉萝卜干吃饱喝足坐缆啦从高处样风景啊好美好宏伟感觉越往上就开始白白雪激动啊缆哇然到很在草鞋鞋元貌似有穿过湿成就元都买草鞋因为很滑路上来这里平台休会石头合可赤手捧雪啊要大力赞哈哈亲吧路上两数都挂满冰好漂亮手摇丁零啷响好好听到天门找到块平又打铺哈哈爽歪歪在这里很久很开心很舒适魔学院学生哦狂叫继续往住宿在叫上封寺晚三穿环境干净简陋有热水二天望日台日那黑啊要带手电筒而且要副武装冷冷冷好座大哈哈包像粽太冷大棉衣里件羽绒三裤终等到还以为呢日后到上封寺刚好有豆腐花好好吃元碗也这么冷这么早挑上来宿舍泡脚没那么冷继续往祝融峰路有电话亭装哈哈祝融峰上祝融峰拜拜佑身体健康庙里建筑眼就能历年风霜但很有色这可级护物祝融峰路来感觉己都在圣诞老里美翻隔壁有大鼎没进午饭解决转战岳大庙门元庙里神圣很少大庙差到在附近买半广州程没有吓卧只有卧也好吧觉睡醒就到广州晚上在高级些吃晚饭刚好冬至算过节哈哈很开心途很开心冬至很开心圣诞希望来候带上心三女生快之
年春天爬年春天爬相隔年又来总计门元坐单程元单上走路香元饭元茶元程月日早晨开从湘潭到达脚把停在脚心淘宝主送香上门在上好送到心因为此专门过来为过世奶奶还愿奶奶之前在烧香可据说现在让烧香只准烧线香虽然庙里有免线香提供但还花钱买烧香这事还必须花钱买香烛才淘宝掌柜也没有推荐其香就普线香买筒也贵块钱筒主要月日过节逢末怕排队购就叫掌柜提前好门起买香烛便事极力推荐这么好淘宝有需要筒可以可以将淘宝主告诉大坐上脚心半亭途在忠烈祠览这里还大陆唯座纪念陵园左右到半亭乘坐缆半亭天门几钟就到天门天门以上步到这天还较幸运早晨门候还雨到景雨就停上雾很过总雨要好左右在吃午饭年前来岳候上还有好吃饭现在都拆所以能也较贵但味还可以开始路慢慢步半到脚开路过淘宝主坐会喝杯茶达谢来想直接走孩想上厕所刚巧路过淘宝掌柜就进坐里很女枚泡碧螺春掌柜好说话没有要收茶水钱麻烦美女老板少就买筒香块钱这也没什么赚来借厕所还免泡碧螺春己都过就块钱茶水钱掌柜还推搡好久到吃晚饭建现在淡季春天爬还错空气很好岳现在变化很大年前根没物也上涨少路上有很香在路招揽过往辆很让讨厌过来烧香话日就足够想要慢慢览还天以上好算美女掌柜打广告吧错因为工原因上间较少所以统在这里告诉大这主淘宝岳心愿树很漂亮吧年春天爬
五岳之中，我过中岳嵩、东岳泰、西岳华，只有岳和北岳恒没有过，早就想找机会把五岳凑齐。这次单位组织到长沙学习，我提前做一下功课，发现从长沙坐高铁到只要半个小时！离如此之近，我怎么能放过这个千载难逢的好机会！于是开始上网查资料、读、天气。过一番认真细致的家庭业，我最终在6月16日那天幸驾，哈哈。因为天气预说616前后都有雨！虽然雨中也很有一番致，但是我还是喜欢天气好一点。闲话少叙，6月15日差多整个都下一整天的雨，长沙忽大忽小的下一天，还下暴雨！下午15:30左右，趁着课间休息的空档，我悄悄的溜出来，背上包，冒着淅淅沥沥的小雨直奔长沙站。高铁真是快！29分钟就到。还在长沙的时候我就跟青年社的掌柜打电话问能能提供接站服务，说可以，过费自理，30元。这样也好啊，胜过一出站就一大群出租车司机、黑车司机所包围，吵吵的头大。在火车上的时候和接站师傅通电话，一出站就接上头。车开20多分钟就到达我的目的地——岳OP海贼王国际青年舍。这个青年社在哪儿网上还是很有气的，人气很高。馆装修很有个性特色。还可以提供食物。房间干净整洁。老板热心随和。在网上到说这家青年社好订房间，因为人气爆棚。过我订房间的时候好像还可以。社有多人间，价格很便宜，因为第二天要爬，我怕休息好，所以个单人间。谁知到以后发现没有几个人。可能一是因为这两天天气太好，二是今天是周三，还到周末。过我喜欢人少一点。社内景有想进香的在这里就可以买到，码标价，童叟无欺。社前台桌肚饿，就在外的小店随便吃点，43元！便宜啊，区嘛。过说实话，豆腐比我做的差远啦！我的单间，美中足的是没有直接朝外的。吃完饭到社，老板问我是是天要上，要要组队一起？我说可以啊，还有谁啊？老板告诉我有一个广东来的学生，还有一个也是河来的，过这会儿在。话音未落，人就进来。大家就在一起聊起来。广东来的学生叫小显，高三刚毕业，刚参加完高考，趁着分数出来之前出来放松一下。河来的叫老麦，大家一聊才知道也是郑州来的，后来越聊越近，估计还曾在一个球场上踢过球，呵呵。这个就是老麦这个就是小显这个当然就是我我们决早6点准时从社出发，那么5:30就要吃早饭，社里还有一位年纪大些的阿姨，非常爽快的答应我们做饭，这真是太好！这是我们上的轨迹和数据。一夜无书，早上5:30准时吃饭，米粉。开始我们三个都有点够，阿姨说够还可以加，挺好。吃完饭刚好6点，准时出门，来到客中心准备买票。谁知门口的保安说7点才上班。当时我听虎躯一震，说好的24小时开门呢？真要这样我们是白起这么早吗？正沮丧间，保安又说一句，们是步行上的吧，我们说是啊。说步行上走那边，24小时都有人。呃，真是虚惊一场啊。这里是乘车进的路，7点才有车。到步行的指示，这下放心。打开益动GPS数据。拐过弯，就到胜利坊。
前言“春赏樱花，夏夜花火，秋来枫叶，冬白雪”一直是我心中四季应有的景象。然鹅，在一年只有两季的广东，我无论如何只能感受到春季和夏季，枫叶和白雪永远是人的风景！每次想发个四季组图，永远都是春花秋月夏荷以及冬没！！所以这次老公跟我说下雪之后，立刻果断地，订票！！！于是就有这趟说走就走的行。没过雪的方人对雪的执念可是很深的哦。关于行程交通极其简单的周末，目标也只是拍雪景，所以连岳大庙都没有进。DAY1:广州➡️西高铁站➡️DAY2:➡️广州【西高铁站到】出高铁站向左走就有景区的大巴，上车买票（6元），半个小时左右就能到汽车站。出汽车站步行或者转免费的1路车，到客服务中心。【】在客服务中心买门票和景区交通票，然后就可以直接坐穿梭巴士到天门，或者先坐到半亭，转索道到天门。当然，如果对自己的体力很有信心的，也可以徒步。关于住宿岳晨曦宾馆因为想早起拍日出或云海，所以祝融峰附近的住宿。设施简单干净，总体还算错。下雪的时候，早上上和傍晚下的长龙都是非常惊人的，所以时间充足的话还是在上住一晚比较好，可以拍日落，日出，云海，星辰，还可以享受到承包整片雪景的成就感。而且下午上，早上下，完全避开人流，坐索道什么的完全需要排队哦。关于设备【相机】Canon6D，SonyA6000，iPhone7Ptips：在寒冷的地方电池跑电会很严重，所以要在相机电池的部位贴上暖宝宝，完就赶紧收进包里，手机也是一样的。还有就是保护好机。我至今白我的小骚尼怎么会无缘无故的就检测到镜头的。导致第二天只能拿着手机拍照【衣物】冬天的也并是很冷，其实觉普通冬装的是可以过夜的。多准备点暖宝宝就可以。可以的话准备件雨披，上融雪，树多的地方就像在下大雨。最重要的，准备一双雪地防滑鞋套！！！上冷，雪水融化到地又结冰，非常的滑，分分钟“扑街”。上也有人卖简单的钉鞋套，但是粗糙钉很容易掉。我买的鞋套只穿第一天，就天门到祝融峰的距离，鞋钉就剩下一个，然后第二天就“扑街”。正【出发前夕】“快，下雪！”“订票！订房！走起！”……“我没有羽绒服，手套，帽呢，上会会冷？”“呃，有需要吗？“”爬时需要，到上还是有点冷的吧。““我有冲锋衣……”“我决今晚逛下商场……”……为怕冷（广州的冷）的方人，也为达对广州冬天的鄙视，我冬天连外套都怎么愿穿，直接导致我衣柜里只有大片的毛衣短裙，基没有可以防风御寒的衣物。只好临时抱佛脚，想商场买手套和帽。结果到商场一，天啊，架上清一色的草帽，现在才2月份，敢冬季品就全下架吗！最后跑好几家，总算找到换季大甩卖的冬帽和手套，随便捡捡，买一送二，这也算捡个便宜。DAY1早上10点左右的高铁，两个小时就到西。一出站就感觉到一股热浪。怎么会比广州还热，说好的冷空气呢？说好的雪呢？早知道阳光那么灿烂，我还穿什么外套！在温暖的脚下吃午饭后，就买票上。一路上地都很干净，一点都出有雪的痕迹。一直到接近天门，才到道路两边的树上挂雪。此时，整辆车都沸腾，“哇，好美啊！”“好美的雪啊！”大部分人都开始起手机相机拍拍拍。我猜想此时正在开车的司机大哥的内心是这样的：“一群方人，少多怪，一点残雪都能这么兴奋……”从天门开始雪挺多，开始可以假装自己一片冰天雪地啦~~天门天门天门没过真正的雾凇，这个堆雪的也算吧天门在脚下还觉好温暖，到天门一下车就乖乖把外套手套都穿戴好。下雪，但融雪的时候才是冷的啊。一路上都有雪水滴下来，地上的雪也开始结成冰，路非常的湿滑，很容易滑倒，下的时候就两个人齐齐与地亲密接触。让我暗暗下决心，来一准备好雪地品，万一哪天又雪呢？路边的松树结冰，冰包裹着绿色的松叶，正好下午的阳光打过来，特的晶莹，特的有生气。祝融峰的第一个观景台。很多雪。我们走到这里来的时候下午快5点，其人都准备要下，于是，这个观景台就是我的啦路边偶遇小雪人。站在高处全景，嗯，还是挺像那么一事的，枉我跑这一趟。上很冷，但是雪也开始融，所以到处都是雪水流下来的冰凌。途中路过宾馆，进丢下行李，继续往祝融峰行进。到的时候太阳正准备下。勉强算个日落。上封寺门前有几棵雪压弯的树。像极一群牙舞爪的妖魔鬼怪，想冒犯佛门净地，却又近身。太阳下后宾馆。从宾馆门口向上封寺，隐约天空有闪闪星光。于是就想着，吃完饭来拍星星！结果怕冷的方人受的寒冷，连在宾馆的饭堂吃饭都觉冷受，于是就一直呆在窝里DAY2因为万恶的生物钟，第二天六点多就自然醒，正好赶上的日出。祝融峰第二天的是个大晴天，天空一片蔚蓝，简直万里无云。以至于某人开始悔恨。“今天这样的大晴天，昨天晚上一有星星，太可惜！”“……是自己说出的……”同一个地方拍好几次……
未未相间天数天物均前两都在雨好容易在默迹天气上查到这末阳光灿烂就在月日午在司附近代售买从广州到空调硬卧月日开铺上元手续晚上吃完饭就在淘宝间在邺候书院附近农单房带卫生间据说离最近农上日要四钟起床两到然且还说可以到脚接到农免如果己坐景到半亭也要晚上十钟还在雨就到等从肇庆到广州途列准到达着流上上有很睡在卧铺上也赶急钻进铺睡太稳四就等着列靠月日清晨到达天还灰蒙蒙过没有雨走旁停很巴有很阿姨在到阳之类上辆到但开又说现在太早到岳只送到汽元到汽转乘到岳巴元到岳坊在祝融路上坐上免路到心到心门口两排大堆在等坐上到天门进香原来到候刚好刚过刚开始售所以门口才排这么排队候到大雾索停开解也着排队买门才大排队为坐上徒步口在这里天气还好就打算坐想走路上说上路封大风把树吹倒压住电线杆正在抢修还坐吧打电话昨天农说可以上就试着走从脚走到半亭三从半亭走到祝融峰两徒步要从大庙对路开始上上午从脚上午步路线康垅华严梵音谷桎木潭忠烈祠穿岩诗林半亭竹林院邺候书院昨天狂风暴雨今天湿滑沿路有几棵倒树但大影响徒步梵音谷这里步线路沿途流泉飞瀑峡谷平森林茂密候早走这路开以避开路上来往走到忠烈祠就要走到上为避让会旁有石级路来到邺候书院这求学进步树上挂满红丝带来到这里很累在邺候书院右烂石路走两百米就找到农老板娘说因为接送上所以让住有卫生间房间让老板娘煮鸡蛋元吃就休睡午觉后上午两继续午路线邺候书院铁佛寺烟霞茶院五岳庙湘寺祖师殿寿天门高台古松上封寺祝融峰祝融殿这线路很寺庙都有送观音来这里求女徒较程候顺便到观日台熟悉天日望日台其气象观测离观日台最近有住宿晚钱元左右有热水供应如果想日又想早起摸黑爬住这里最合适过候还有很上有些上路还有久怎样走很高兴呢可以题上搭帐蓬露准二天日上太冷没有勇气学那样钟到农天快黑老板娘做竹炒肉吃碗饭块钱这些竹上候也很摘只让老板娘要辣椒忘告诉要放太盐果那菜非常咸很力更天天气就洗澡睡觉整晚上都很静也没有到有其住星期天早上三钟就失眠四钟收拾李就开上天漆黑抬头天无数星星又大又亮从来没有过这么星星开很黑带着手电筒但前后没有有害怕走到邺候书院迎就来男路上路路就着上后来从东来父俩两住半亭元晚上也到上日就着俩昨天也上过大概也怎样上上没有路灯手电筒电筒顺便也路走很快有也上幸亏等才至孤身上路到祖师殿就开始有很学生起上日昨天两上但今天只钟就上来累死在此非常感谢陪到日父俩谢谢路有来到观日台天还未亮但坐很学生最从直等到十五冻直流鼻涕早上门老板娘把饮水插头拔没有装到热水没有热水取暖很冷上只有度天亮还未日以为未成但在十五太阳冒来场欢呼太阳来只钟间就从云里跳来过很日落日还很难忘把相按间顺序排在上如果把顺序调过来会会有日落感觉朋友说会光芒万丈绚丽彩这就生吗年老候会会觉生绚丽彩呢为留遗憾就应该过好每天想做就做吧青春终将会逝想完日坐到半亭走西线但到还没开只能走路从玄都观麻观仙境灵芝泉磨镜台半亭这段路很少景色般在磨镜台展解些二合历史到半亭坐路都很顺利程没有等到岳景至西接驳巴就上元三拼到西坐高铁到告没有二等广州最快最平就只有等开无奈在等六才离开后悔来候没有买程想每班高铁应该买果还低估能力豪华把二等三座在等两等还有杯茶盒零食离餐近就这样等二等贵元心疼死还要等才有以后也敢买程未
总序一、具体行程：D1沈阳——长沙，天心阁——第一师范——火宫殿——坡街——橘洲头，住长沙。D2岳麓——岳麓书院——大学——太平老街，长沙——阳，，住半亭。D3半亭——天门——祝融峰——天门索道下——岳大庙，——吉首，住火车。D4吉首——凤凰古城，古城，住凤凰古城。D5凤凰——家界——武陵源景区，宝峰，住武陵源景区。D6武陵源，鞭溪——黄石寨——鹞寨，住武陵源景区。D7武陵源，天——杨家界——袁家界——百龙电梯，住武陵源景区。D8武陵源，家界大峡谷——黄龙洞，武陵源——家界——长沙——沈阳，住火车。D9长沙——沈阳。二、交通住宿：D1沈阳——长沙，飞机航CA6407，7：40起飞12:20到达。搭乘机场大巴到长沙火车站，乘坐地铁2号线到达五一广场，住江景东方酒店公寓。D2长沙，五一广场——岳麓风景区，1路公交车(五一广场站——第四医院站)。五一广场——长沙火车站，搭乘地铁2号线。长沙——阳，搭乘G1011次高铁（长沙——西）16：05发车16:50到达。搭乘火车站巴士前往景区，住半亭索道农家乐客栈，由客栈老板开车接到客栈。D3——阳，长途客车。阳——吉首，火车K9064，19：52发车第二天早6：到达。住火车。D4吉首——凤凰，长途客车。住凤凰。江岸客栈D5凤凰——家界，长途客车。家界——武陵源，长途客车。住武陵源嫣然客栈。D6、D7武陵源嫣然客栈。D8武陵源——家界，长途客车。家界——长沙，火车K968次17:52发车，11:00到达。住火车。D9长沙——沈阳，火车Z14,0:11发车22:00到达。之行是2014年的行程，转眼一年多过，忘很多细节，也许在写出来就真的写出来的，为人，只为自己这一段行程。12月，又是一年的放假行季，今年这个芙蓉国里尽朝晖的份，地处中国中部，长江中，因在洞庭以，。因内最大河湘江，故又简称湘。自古盛植木芙蓉，因此又有“芙蓉国”之称。古语说好“惟楚有材，于斯为盛”，湘人才人才济济、灿若星河。另有湘女多一说。地势属于云贵高原向江丘陵和岭地向江汉平原的过渡地带。地貌多样，历史化悠久，有自然界奇观家界，凤凰古城，岳，等等胜之处，这人杰地灵的怎能走一趟呢。大约一周的时间和同伴好行程，交通，住宿等细节，收拾好行李，说走就走~下图详。岳行，爬的人心中多多少少都会有一个“五岳”结，能够爬过全部的五岳峰，感觉是一件很牛掰的事，说的行的时间，过的地方，阅历都到一的程度。我的五岳节是从爬泰开始的，爬泰仅考人的志品质，更是领中华上千年的历史化，从肉体和精神上都有很大的收，所以立誓要爬遍三五岳，走遍祖国的大川。所以的行程当然要有这岳。从会长沙到还是很方便的，先做高铁到阳，全程只要四十多分钟。然后在阳高铁火车站搭乘的公交车，就直接到达广场坊附近。傍晚四点从长沙出发，到达脚下的时候是晚上六点多钟。之前在网上预的半亭索道农家乐客栈，客栈老板十分讲究，特开车下到坊来接我们。此时还没吃晚餐，在等客栈老板汽车的时候，在坊附近的步行街逛会，准备吃点晚餐，到华莱士打特价，烤鸡买一赠一，就买两只烤鸡和一些油炸食品做晚餐，另外还在超市买些啤酒，买好东西客栈老板的车也来，我们就搭上车开始进。的门票分淡旺季，旺季是五月份到十一月，票价是120元；淡季是十一月到来年四月份，票价是80元，进入门的时候买好门票，路曲曲折折向上爬升，四周几乎没有路灯，到处漆黑一片，要是没有客栈老板来接，恐怕是天亮也找到馆的，所以建议所有准备住半亭的朋友，一要让客栈老板来接，尤其是晚上。车开大约20分钟才到客栈，此时因为是淡季又是节假日，所以客稀少，整个客栈好像就我们两个客人，冷冷清清的客栈加上里漆黑一片显分外寒冷，过还好我们有炸鸡和啤酒！进入房间打开电褥，上床裹上开始吃吃喝喝聊聊，里清冷的时间很快就打发过，酒足饭饱，关灯睡觉，一夜无话。岳第二天一早，原打算日出，三点多就醒，结果外雾气蒙蒙的漆黑一片，客栈老板说日出是可能，好吧，又睡个笼觉，六点准时起床，吃一碗老板特早起亲自下厨做的米线和煎蛋，背上背包，带上杖，一些零食和水开始之行。我们所住的客栈位于半亭索道站旁边，因这里是岳古镇到祝融峰之半，是中的交通要冲，为人的必之地，因此叫做半亭。半亭宾馆饭店林立，好似的客中心，通常客都会住在半亭附近。风景区分为东线和西线，东线往的最高峰祝融峰方向，西线是往魔镜台、福严寺方向，当然也可以从祝融峰直接往天柱峰爬，走大环线把东西线穿起来，由于只留一天的时间，傍晚还要赶往凤凰古镇，所以我们舍弃天柱峰，把东西线分开走，首先东线祝融峰，爬起。玄都观从客栈出来，才早上六点多，天还蒙蒙亮，幽静的路上根到什么人，往前爬远就到玄都观。玄都观又“十方玄都观”，开十方丛林，接宗北派，处半要塞，是岳道教的香火胜地。其风景秀丽，交通方便，宫观富丽堂皇，来往信士络绎绝。玄都观始建于齐，玄都观由观门（灵官殿）、玉皇殿、三清殿组成。由于时间太早，观门紧闭还未开放，能进入览，只是在门口那气势恢宏的观门，但观门上方的墙壁上有“八洞神仙”和“紫气东来”的彩塑。观门左右有一幅岳学者旷石泉撰写的联：遵道而行，但到半途须努力；会心远，要绝莫辞劳。细细味这幅对联，义深远，是对坚持懈才能达到峰的最好诠释。岳过玄都观继续往上爬，小路依然幽静而曲折。走三百米左右，就到紫竹林。这紫竹林是一处道观，建于宋代，因坪下有一片竹林，高篁耸翠绿叶摇风，因此取“紫竹林”。由于时间早，同样没有开放，但门书有楹联日：“紫竹林中观自在，白云深处是道乡。”门旁又随手榜额日：“内设送予殿”，据说凡是来岳朝香拜佛的人都要到殿内求神送，香火很是旺兴。紫竹林从紫竹林向上走远，就一处门廊的遗址，只大门中匾上书邺候书院。当时并知道这邺候是谁，这遗址书院是何况，只是隐约感觉这里好像大有来头。一查，这个遗址还真简单。这里曾是唐朝著的宰相李泌隐居之故宅，李泌死后，其李繁在这里修个书院纪念，当时叫做岳书院。因李泌后来封为邺候，后人就改称这里为邺候书院。书院在历史的长河里浮浮沉沉，几摧毁重建，如今就只剩下这一处门楼遗迹。邺候书院过邺候书院远，就是一处平台，岳真可谓是宗教圣地，可谓“三步一观，五步一寺”就在这小小的平台之上还有这袖珍的寿佛殿。岳寿佛殿继续沿着公路向上爬升，隐隐一座朴素的寺庙显现出来，但庙前一个老僧打扮的人正在扫地，突然生出一种犹然敬佩感觉，会会也和庸笔下那少林的扫地老僧一样身怀绝世武功，破红尘纠绊呢？前的寺庙叫铁佛寺，以寺内置有一尊万斤铁佛而，如今铁佛知向。周恩来、郭沫若、贺衷寒曾同岳，曾在此寺休息。郭沫若大发感慨，写下《铁佛寺》诗云：铁佛披色相黄，纪元宝庆未能详，戏从杂卦征休咎，聊倚残餮润肺肠。鸡脍应萝菔味，鱼鲜难敌豉乳香，邺侯签轴称三万，此地空余一废堂。阳铁佛寺一过铁佛寺，就由盘公路走上人步道，此时还到8点，里还人，在清晨凉爽寂静的步道上爬，可以说是很享受的事。岳步道是一段一段的，会时时的连上盘道，爬过两段步道就到五岳殿。五岳殿是江唯一同时供奉五岳圣帝的寺庙。是唐朝著的石头和尚的弟“丹霞禅师”天然和尚所建，原丹霞寺，始建于唐代贞元年间（785-804年）。清末，寺僧玉洁塑五岳圣帝神像于前殿，以便吸引更多的朝圣者，从此丹霞寺改为五岳殿。门内石柱上刻着一副楹联：过都是有缘客；归何须。五岳殿石柱上刻有一副对联：五圣归来湘水北；岳神高驻楚天。殿内供奉着五岳圣帝神像，即东岳齐天仁圣帝、岳司天昭圣帝、西岳天顺圣帝、北岳安天玄圣帝和中岳中天崇圣帝。五岳殿景区的指示地图，做很错，甚至还有各个景点之间的距离，非常实。五岳殿岳向前爬远又到湘寺，这里因其四周松杉掩映，风景宜人，又称为“松杉丛林”。湘寺始建于唐代，后来寺院荒废，嘉靖二十三年（1544年）重修。现存寺院为石墙铁瓦，是1935年该寺住持醒悟重建。此处视野开阔，站在寺院前的石台上，远眺湘江如练，下瞰群峰如螺，令人心旷神怡。朝宰相严嵩来岳参观此寺时，曾《湘寺》诗一首赞道：半岭遥闻深径钟，石堂萝薜护青松。草堂邀客供僧茗，此是云中第几峰。湘寺湘寺右侧走远有一处洞穴，入口处上书大悲洞，洞高约2米，洞内有数丈方的空间，十分空旷，当中有一块天然巨石着洞岩石。岳岳过湘寺又走一段步道，就到达天门。天门天门天门是岳前后的分水岭，阳为前，阴为后。天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开。天门祝融峰在天门远眺祝融峰，蔚为壮观。东线祝融峰天门天门下方，有船状的卧龙石，飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而天门的石坊，就是高耸的桅杆。坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。岳爬到天门，东线就走一少半。远处就是狮岩。狮岩，是天门之上一尊栩栩如生的狮。抗战时期，它的身上刻满慷慨激昂的誓词，曾激励英勇将士卫国杀敌，国人誉为一头醒来的雄师。它还有一段传说：相传在很早很早以前，岳上有个樵夫，家里很穷，可对母亲非常孝顺，有一天母亲突然病重卧床起，并且双目失，四处医治无效，心急如焚，便祈求菩萨保佑。菩萨果真显灵，托梦樵夫，告诉祝融峰那株神树上的果可以治好母亲的病。但神树有猛兽守，要想采神药，必须到一位身穿草衲的和尚相。梦醒后，樵夫根据梦中菩萨所指，直奔祝融峰，然而在峰下一个岩洞中，到一位手执锡杖、身穿草衲、眉毛白而长的老和尚正低头盘膝打坐。樵夫于是向其跪拜，恳求和尚忙为其实现救母的心愿，而老和尚却置之理，闭目言。樵夫长跪起，哭双眼红肿，老和尚觉此人很有孝心，于是睁开眼睛问樵夫说：“神药有猛兽守，为治母亲的病，能否舍身喂兽呢？”樵夫答说：“只要能治好老娘的病，粉身碎骨在所辞”，老和尚听后叹叹气说：“念孝心至诚，就成全吧！”和尚于是将手中的锡杖交樵夫，告诉怎样才能采神药之后，就飘然而。樵夫到和尚的指点后，攀上悬崖就到那株结着红色果实的神树。而树旁边果然守着一头凶猛的大狮，狮到有人前来，顿时大吼一声，随即朝樵夫猛扑过来，樵夫毫畏惧，着锡杖向它迎上。忽然，锡杖从手中飞出，化一条青龙，牙舞爪，朝狮扑，狮昂首怒吼，立即同青龙搏斗起来，顿时飞沙走石，天昏地暗。而樵夫却趁机跑到神树上将神药红果采摘下来，飞身朝下奔跑。樵夫跑到天门后头往上时，只青龙和巨狮仍在半空中厮斗，高喊一声：“多谢青龙相救！”然后准备跑家里，可话音刚落，只听到“喔喔”一声鸡叫，接着霹雳一声，青龙和巨狮从半空中跌落下来，狮即化成石狮，怒目瞪天门。而青龙则化一座岭，这就是现在的卧龙岭，它横躺在天门至祝融峰的谷中。岳岳岳过狮岩，一路上的人石刻多起来，降龙岩和巨石堆叠的观音岩都是朝人的题刻。岳走过石刻，发现一处很是险峻的公卫生间~风景如此优美的厕所怎能错过！之后又爬大约十多分钟，就爬到祝融峰。岳祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙天，是岳72峰的最高峰和主峰。必祝融。古人说：“祝融，足以知其高。”唐代学家韩愈诗云：“祝融万丈拔地起，欲青烟里”。两句诗形象的描写祝融峰的高峻、雄伟，“祝融峰之高”誉为“岳四绝”之首。祝融峰是根据火神祝融氏的字命的，相传祝融氏是上古轩辕黄帝的大臣，是火神，人类发钻木取火后却会保存火种和会火，祝融氏由于跟火亲近，成管火火的能手。黄帝就任命为管火的火正官。因为熟悉方的况，黄帝又封为司徒，主管方事物。住在，死后又葬在。为纪念对人们的重大贡献，将的最高峰命祝融峰。在古语中，“祝”是持久，“融”是光，让永远光。祝融峰
赶上周末，就临时决，我这个恐高的人壮壮胆，四个女生便出发。因为的时候坐的高铁，来的时候便换成火车，建议大家高铁出行，原因西站离风景区更近，二则火车站实破烂至极令无法想象。在西站有很多拉客的出租车，因为周日下雨，我们就打的士，也算很贵吧，四个人25，但是接下来发生的事让我觉爽但又能抱怨，司机师傅说自己家里开卖香火的店铺，说带我们，买买无所谓，然后我们想着既然来肯要家里人祈福一下，就，说是香火的包装上码标价，有28、48、68、98等同价位，童叟无欺，如果卖多可以投诉，我们想着既然标价那应该没错，就一人买一两个，没想到我们刚到胜利坊（就是步行上的入口处），店铺的商家就说我们买的标价48的香火们只要18就卖，当时就有点后悔，但老妈说香火买就买能有任何抱怨，心诚能太在乎钱多少，当时卖家还说我们是学生还优惠。华严下午四点多我们开始从胜利坊上，天上有点毛毛细雨，但影响我们下的天门的目标，一路上走走停停到处，越往高处走雾气越重，当我们六点半走到半亭的时候天开始黑，而且五六米左右就人，我们四个女生有点怂就没有敢往上走，由于是打算在上租帐篷的，但因为才到半亭就只好放弃这个想法，赶紧在手机上寻找合适的住宿地方（能离我们太远，能太贵），接下来我就说说这个酒店（良心老板）。我们打电话询问能能来半亭接我们，说十分钟就到，然后在车上时就说如果我们在脚下就打算住半亭这边的庄之类，们都会免费从脚下接，并且答应第二天把我们重新送半亭，论我们几点走，因为是淡季，所以这家【興迎庄】晚上只有我们一波客人，没有什么吃的，我们只好一人吃两桶泡，但也是很满足，虽然第一次出玩吃泡的。房间的设施也和外的快捷酒店几乎相同，很干净，我们四个人来说要一个标间（两床），然后那个老板哥哥就让我们付标间的钱住一个3床的房间，晚上们也允许我们把床拼在一起。晚上吃泡的时候们一直我们说上的套路，让我们要上当，比如让我们拜什么佛，要搭理们，千万要坐摩的，而且尽量要随便买吃的喝的，因为有公路上，所以物价贵，就拿我之前买的香火来说，最高峰祝融峰也才卖十几块钱，我们说要买那里的水，说买没必要花钱，第二天早上我们烧热水，我们都有水瓶直接我们装满。因为第二天也是个阴天，肯日出，说有可能云海，我们就决第二天早上五点多吃饭，赶到天门可以云海，第二天早上五点准时来敲门喊我们起床，家老头开车送我们到半亭。（们的事还没有结束，还有后续）第二天早上五点四十我们又开始后半段上的路程，从半亭到天门的这段公路很陡，坡度很大有点难爬，(天黑敢上楼梯走步行上路），七点多我们到天门，在天门逗留休息一会，就在休息的时候，我突然发现我钱包，然后想起来前一天晚上压在枕头下忘早上拿，就赶紧那个哥哥打电话，其实也抱一种有可能找的心理，毕竟里也有现若干，还有两银行卡，但说找到，让我下后拿，我送到脚下。中午十二点多下让我在售票口等，一会会老婆就骑着电动车就把钱包送过来，还提醒我这下出门一要把东西检查带好。们一家四口我们都接触到，真的让我在卖香火的欺骗后找到温暖。从天门到祝融峰远，我们就加快步伐，一鼓气，令人遗憾的是我们仅在天门没有到云海，到祝融峰也没有到，实在是天阴，雾气弥漫。在祝融峰祈福完后就准备下。上的时候走车道轻松一些，但下走阶梯更为合适。一路上呼吸着新鲜空气，欣赏着间美景。匆忙的出行既没有日出，也没有云海奇观，寿岳的美我还会来体。
就有点懒。写个森么的脑瓜又崩的紧。后天长沙后又要补补营养。少说一斤精瘦肉，二两黄牛肉，半斤羔羊什么的。但毕竟无论是还是行走于外，大到生活中发生的一些能影响人生的过往历。或许忆的片段总会随时间的消磨而渐渐平淡。写点什么。自己的曾烙个印么？五岳怀曾起于岱宗。如今这第二春便是这五岳独秀的岳。岱宗夫如何？齐鲁青未。第一次攀泰。夜雨纷飞。独自窜。惊魂尤兴啊。特是拨开云雾晴天，落雪飞尽寒霜易的清晨。即使彻夜未眠，一身寒颤，鞋里打滑都。也无法抗拒这高空上的美丽。下的路变成多半是快乐的，身体却是脆弱的。啊。天。那云海奇观。似娇羞的淑女，清纯可，却也比那熟艳之妇多些眉色中的自然。又如角逐的竞技，似雄鹰，幻神龙，犹如猛虎推，变换之万千。可一语而全。这次的岳攀，足足安排两天一夜的时间，晚上宿于穿岩诗林附近的半缘农家乐。行程是那么的匆忙。从下午三点入购票。一路走走停停。却也是喘息着，但我一直在前行。的车太多。应该是香火胜地，五步一阁十步一楼的庙宇。如今车水马龙却掩盖它的清宁。每每当我喘息的头晕晕脑胀胀的时候。迷迷糊糊听到后的马达声。啊呀，好像前也有。妈的，估计五米宽的主路，好可怕，我侧立，打起精神，这玩很能碰瓷，加上路倾斜，护栏低纬，万丈深渊，呜呼可怕。哦对，我忘买三块钱的保险话说那些个的，坐在车里好舒服的样，我总纳闷，们这是在图个什么？但也总有些匪夷所思的事和人。譬如我到有两个女孩，当我精疲力尽的窜到第二个女孩身后，行走后留下的风的罄香，难闻出的闺秀，莫非们也和我一样一步一步爬上来的？可是到后就跟开挂一样，那个脚力劲啊。后来还是我一步一步蹒跚超越，哈。一路上至半亭附近。除巍峨崎岖的路，那块大石上写着五岳独秀。碧波里泛起的依涟。似乎也是秀秀的。期待第二天的秀秀。先洗洗睡
行程简介【开销】1人，400元左右（往车费）两天一夜，自由行（2016.8.14-2016.8.15）【交通】长沙汽车站——岳汽车站45元，2个半小时；汽车站右手边100米到坊后，免费公交可以坐到客中心；【帐篷】帐篷1个+1个防潮垫+1个睡袋+强光手电1个40元；’在胜利坊往上300米有一家黑色典臭豆腐店租的，质量很好，很干净，都是洗晒过的；（我也是蚂蜂窝里有人推荐才找的这家，人称帐篷哥，实错，推荐！）【温度】白天下温度挺高，但是风吹的很舒服，差多爬到华严就感觉凉快很多晚上很早就凉快，昼夜温差很大，上和腰的温差也很大（10-20度），建议着装：舒适鞋+舒适的夏款着装+备可档风的长袖衣和长裤【门票】岳景区全景门票120元+保险3元【我的背包】全是水加各种零食，虽然背水很重，但是还是的，下水两三块，5块，晚上碰到黑点的10块上图——多的解释，感谢提供的帐篷哥岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳
进入的街道大概4/5是卖香的，非常感，这里上香还愿穿肚兜的，佛家道家各拜所信。Day2一早上路算险峻，自然做，除很多人认领树木，这片是财富树，往上有平安树分区的。我最喜欢的是福严寺，从农家店小路穿过来期而遇的惊喜，参天大树，开阔的三角平台，质朴的色彩，有思的，以及修行的僧人天门太多上香的大众,因为最近刚我的团长我的团抱有同想象，也无所谓失望，下从禹王城走险峻小路，下雨天wrongtiming滑一下，过风景这边独好吧，算荒凉可还是时常有人走的老板推荐的台寺而没时间，留点遗憾冬季来雪吧，7/10🌟推荐
岳心愿之两天夜年月日月日岳心愿之两天夜年月日月日相写希望至太烂利末远爬爬锻炼锻炼身体放松心构想傍晚直奔半亭住宿晚早起日慢慢从走来到拜岳大庙程月日六午六事包事属在武广集合动售购高铁钟就达到阳西高铁在口就有很阳围上来要送景块钱或块钱大最好要上都会开带香最后才把送往提前好早就做好准电话打半亭老板老板直接开来接上住宿半亭附近祥云农标间单间还可以少半夜都可以买这大要担心块钱可以免单老板说买可以在住好几天候门卫天还可以上晚上到达半亭住宿处就在住宿处吃早早休准二天日之啦在此建大都带零食住宿那心好吃还要块钱碗上也没什么好吃鸡蛋要块钱二天半起床大概就打着手电筒开始半夜还有凉到路上有错草鞋还捡起呢星期六白天整天雨上之前就听老板说刚好会有雾凇相兴奋往赶慢慢天渐渐亮查天气大概就有日可那候离还有两也就只能空旷等待日总要日话就开始爬接来随着大路直往前走风景说吧雾凇天云有些日天门路上到处都可以香大套格块可划算哦轿都冻候到挺坐轿着抬轿挺辛苦心里滋味若没坐轿又没生若有坐轿呢着那么辛苦又觉很心酸天门那附近有厚冰这就祝融峰没久香就开始起来很旺啊这路线很单随处可以买到草鞋性大总来均包门住宿来高铁包吃饭上吃饭太贵己带零食最好可以带岳腐乳哦味错岳心愿之两天夜年月
岳坊岳坊岳胜景区岳op青年舍来湘时间加起将近八年之長，但从未有机会前往五岳之一#岳#，尽是期待。过多番思熟，决来个说走就走自，由于出发是休息时间，也就是周末从长沙到岳，最后还是最快捷的方，高铁64.5元，时约30分钟，到达后根据店家指示坐的巴士到岳，入住提前在携程网的酒店:岳OP国际青年舍(离景区步行3分钟左右)，舍干净卫生，老板娘和阿姨都错，特热，。第一次住青，觉很宾馆最大的同出，就是一个人出行也可以寻找到伙伴，到的晚上下起大雨，和小伙伴们一起在大厅里玩桌，这是同的一次体，岳大庙入住青还一提的是，前台很错，会根据的时间安排的行程，然后做好决，也可以出的建议，达成一致，也可以约小伙伴们一起爬，我与前台美眉咨询很长一段时间，安排好第二天的行程，先大庙爬。第二天早上也下小雨，我直接在舍内香然后岳大庙，人很多==哎，毕竟是周六出行！听说寺庙里能拍佛像相片，所以就上太多照片咯。一趟还算错的行，但还是雨扰心。在湘这么多年，第一次来岳，也有第一次入住国际青年舍，有很一样的体，老实说挺普通的，可能天气对，我没有领到它的美，下次个对的时间来，希望能识到一样的一
日五日五相间天数天物朋友均这豪迈提到麻姑仙境灵芝泉非常典型天秤座女孩每都要纠大半世纪这也例老哥来使开启纠模过这因老哥句有计划就吧让纠模没达到大半世纪就间又岳五岳之阳市岳教主流派圣拔米物樱依云丹朵朵从岳阳坐早上过岳阳过汉至广州感觉三形容就破旧乱很大巴招大庙大庙五高阿姨推上辆大巴五元路上会现路上都香连餐馆都设有香铺这也色也说这香旺菩萨灵有求必应才会有那么来朝拜大巴到午十可以先吃午饭转坐路交免到脚到达脚到十二重风景胜件事就买找手续可以买到半重风景胜重风景胜重风景胜路上遇到徒步大四童鞋说贵州梵净朵朵童鞋聊很来有走慢些好留些空间路上里空气很好路上遇到很瀑布重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜上雾很大途遇到雨雨后放晴石浪台大概三到达半亭重风景胜重风景胜在半亭找好晚上休放李就西线错开清节五房元重风景胜麻姑仙境麻姑仙境灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉磨镜台完西线到半亭大约五半在吃完饭四荤两素汤元豆腐非常好吃就开始养精蓄锐为二天徒步日做好充准二天凌晨从半亭前往观日台日心里很没因为前天午有雨所以能能到日但还屁颠屁颠这里退房带上随身李而且走典之大路所以爬起来相吃力建如带有李可先退房或将李寄存轻装走路路上可以说没遇到很走路只遇到几辆送路上没路灯靠手几其心里很害怕丹童鞋还路过青蛙吓到但谁都没把这害怕说口姐妹己赞上还可以坐缆元大巴元如果要日话就赶上上班到达天门凌晨说累啊上有帐篷晚元到观景台抬头仰望星空繁星浩瀚无顿觉付都无言语来叙述美可惜没把来观日台茜妹妹童鞋童鞋与朵朵童鞋在日前脉脉对视日来朋友有那白色云吗那云童鞋没清脸童鞋及丹丹童鞋日前背影仙境祝融峰可依云从祝融峰坐元较累还要赶大庙及水帘洞天还要赶岳阳担心间会够才做这所以从半亭到祝融峰路景都没赶间建徒步也可以到天门那坐大巴元以这途认识饼提供岳大庙从来对就岳大庙后门元水帘洞推荐门元从脚就有专门巴到水帘洞元水帘洞花到就走完以上就这五之在乎终而在途事还有那些美好忆景色日五
当然是说徒步咯，说实话，一路上我觉那些坐巴士的同志们应该挺羡慕我们的，徒步虽累，但脚下挥洒的是青春的气息、是一份毅力和坚持；巴士虽快，但觉垂垂老矣。哈哈，瞎扯，我娓娓道来：我在客栈休息两天，白天书，天黑睡觉，“红和蓝”刚补好（满血活），就碰到一个逗比的女生（待会儿上图），第二天早上就粗发，为人的（而且以前还来过）居然让我带路，😓。先是到华严，就像很多里的一样，碧蓝、清净，上还有几只打闹的水鸟，在平静的上拍打出涟漪，将对岸的树林扭曲，接着原……真想傍而居，下辈我要做一只鸟，😄过便没有可写之景，一路上就是与心里那个“懒我”做斗争咯。走走停停，我还成功将小伙伴带到荒无人烟的死路。是这样的，碰到下的客说，走那条小路可笔直插向天门，非常近，我们二话没说就沿着们下来的小路（没有台阶）往上走，10分钟后发现没路……对，没路😂，那里的树林特茂密，黑乎乎的，心里当时挺紧的，的路都清，只好硬着头皮往高处走，一路上我可是背上“猪一样的队友”之，哈哈，还好我机智，20分钟后我们巡着汽车声音到公路，头时发现，我们完全走偏。菩萨保佑我将功补过，奉劝大家千万要尝试没有台阶的小路，迷路的感觉可好。到天门，先上图猜猜哪个是我，答案是——最帅的那个。最后，来到上峰寺解决吃和住的问题，这里住的地方分两种，一种是和青一样床位房，50元一位，床单套着好久都没换，透着一股霉味（和尚一心念，哪有心思管这些），我们的另一种，300元的三人间，三床位，热水二十四小时供应，还有电热毯，这东西在冬天太好，晚饭和早饭与和尚一起吃，饭菜味道真好，也可能是我们中午没吃饭吧，等着天日出，斋饭吧，拍照技术好，真的好香。说，有需要日出照的私聊！
骑骑相上十几年前这朋友即合骑月日就起床洗脸刷牙吃早拿好提前整装好李抵达集合湘潭县九钟后伙集完毕背包驮包半开始路走走停停农民收谷丹桂飘香午半抵达岳朋友轻熟路到常吃过饭里吃饭餐吃斋饭素菜有两豆腐元都说水好豆腐很有果其然饭后直接里开间房休三间块钱拼成大床其融融所谓休其就打所赃款晚上开荤走走这候开始刮风路摩托都吹翻吃晚饭后斗主从上来还有力准睡觉差才睡着月日凌晨半起来带好衣雨衣手电干粮开始上有毛毛雨这候路上陆陆续续有到达上大雨雾蒙蒙且狂风大天门吹成狗因为雨就只祝融峰朋友烧完香就来后吃碗粉然后睡觉也没睡久睡醒大庙烧香午准湘潭雨风阻力也很大上大睡眠足没准骑呼叫后援到又突破骑
年月日徒步里观日妖随心所欲年月日徒步里观日妖随心所欲相间天数天物朋友均为庆祝这难六节霞薇薇礼四前往岳观日话说直接进程主题晚上从长沙坐晚到达因天色晚为钱又力直接在附近找招待所好运招待所标间元晚住虽没好也还干净将就着能凑合来好歹大庙拜拜顺便在老板娘那儿买香早起床在附近吃碗米粉元碗门往相前米便到坐巴儿为避免挨饿便在旁超市购些零食水匆匆坐上岳巴元在这期间两老乡虽未两眼泪汪汪却倍感亲切四也因识两老乡变为六大约钟到达大庙元虽说淡季这儿却很没少银两来功德秉着心诚则灵路朝拜在财神老爷那儿拜又拜拜完来午六寻脚对长沙常菜馆先解决饭题六三素菜荤菜元饭菜虽便宜素菜味却做错吃饱喝足便开始上期间因两老乡赶间匆匆与改在脚乘上元门元乘往步钟至二徒步售处买门学生元开始徒步爬动期间走倒有几处美景走走停停间越来越疲惫脚步也越越缓在大路与路串里途径神州祖庙穿岩诗林半亭紫竹林远到达邺侯书院为让双腿负力太重决在邺侯书院歇晚在邺侯书院靠右米住欧阳避暑庄标间元老板姓阳很在最主要厨娘做饭菜很好格也很合理快餐元四老板配两素荤汤量足老板也只收元在此要老板留电话如有岳日朋友可以住相对上住宿而言格便宜房间也很干净饭菜又好吃负责接送送至邺侯书院如果喜欢睡懒觉朋友更应该住因为正对观日虽能览无余但也可其辉煌景象在这里啰嗦因己每最担心就住题相喜欢朋友都样旁鸡蛋粉到岳汽大庙各神殿拜拜财神大寿无疆昌殿长沙常菜馆推荐麻婆豆腐上走快此为上走风景甚好摆足造型幸好带着墨镜丢脸丢眼哈哈徒步上累啊走二这有境瞅瞅百变造型哈哈太阳落找落脚阳师傅门前要三间住进来之前很整洁住进来之后糟蹋有堪阳师傅常菜强烈推荐瓜太好吃凌晨起床老板送到邺侯书院大路口继续睡觉感觉精神倍儿好路途相会很起早徒步儿在月亮影随路前在气十足大喊也鼓舞着凭着份顽强毅力途未曾歇爬上天门爬上望日台望日台众聚集此热闹非凡源很壮观寻观日视角便慢慢等待这美景到来观完日爬上祝融峰感受这峰视角便赶往天门索购元天门半亭索半亭脚巴乘坐巴至却未买到上午又花元打至汽坐汽元长沙在这里提醒各朋友无旺季还淡季还都把程买好避免误也避免冤枉路月亮啊让那云彩挡住脸颊还等着亮徒步路啊终亮堂月亮星轨哈哈属笑忽悠望日台也相壮观日之前变化太阳来落快变光在这刻要散太美霞来来来来合影祝融峰啊终到帅哥好动无阿弥陀佛礼从何起开始喜欢上影霞飞来飞风景错只玻璃干净啊绿树成荫只缆超负荷掉就完哟哟到住房脚这无天气员相都太力都在理想成员都收快锻炼身体也到所要所想到景感谢与霞薇礼没有前往空有计划也绝对此更爬越峰华丽丽感谢此程完希望己理程能各日朋友提供年月日徒步里观日
次自由行大致况：【开销】大约900元（全程费）两天一夜，周末自由行（2017.9.6-2017.9.7）【交通】1.动车：广州--》西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：西--》广州259元，2小时3.公交车：西高铁站《--》{}景区6元4.进入坊后景区内公交是免费的，我是客栈老板在车站接的。5.其在中会详细哦~~【住宿】岳友缘湘聚客栈（岳总群接待点，直接跟群主欧阳预订的）【餐饮】主要在下饭店吃，全部吃合计约80元/人，自备包，八宝粥以及杯一个（要期待景区内有多好吃多实惠的东西！）【温度】昼夜温差很大，上和腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋+舒适深色长裤+薄的长袖+羊毛衫+可档风的棉衣（我比较怕冷，所以建议带一个暖宝宝）【购物】没有什么特可以带的手信，最后在高铁站买{特产}，东江鱼和临武鸭（味道很辣，但是很好吃）【门票】1.{岳大庙}全景门票60元+保险3元，淡季40（保险能买）2.{水帘洞}全景门票30元（可以买保险）3.岳景区全景门票120元+保险4元，淡季804.景区车费单程45元，双程80元我的背包】除带些吃的和洗涮品外，我还带以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，客空着手就会一直缠着要客买香，一直说到人好思买，为避免这个况发生，我跟客栈老板98元的香，说实话的香火是特特的旺。【油】因为担心上蚊虫较多，所以带一瓶小小的白花油。【巧克力】爬是一件消耗体力很多的运动，所以我带巧克力（其实是我自己喜欢吃甜的，哈哈）【零钱】零钱30元（全部5角1元的，这方便坐公车，以及庙宇拜拜的时候香火钱，这个视乎个人况哦）【充电宝】最后，根据个人需要，带上一个充电宝哦。【事项】1.附近有很多车站，最近景区的就是{西站}，买票的时候一要清楚哦，特是家的时候，坐大巴的时候，要坐错方向哦，西站只停靠高铁！（备：附近有{火车站}，{阳站}，高铁阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求。我的是8:16{广州站}出发，到达西站大概11点40分，出高铁站，正前方远就是公交车站，坐公交车20分钟直达岳景区附近（6元每人，终点站岳景区下，出门在外，建议公交通工具，以免的士拉强消费，或者可以在客栈老板来接）3.从广州出发，我穿的是短袖衣服，到达西，多添加一件羊毛外套，昼夜温差很大哦。【坊】听司机大哥说，岳坊，中国方最大的石坊。有两个坊，分是新坊和旧坊，建议大家坐到终点站下车，在旧坊下车，这里离景区附近的交车比较近，方便附近的景点。到坊后，客栈老板（岳总群群主欧阳）接我到客栈，环境挺满的，干净卫生，很温馨，热好客，让我留下很好的印象。客栈老板的岳总群有一千多人，对于喜欢在网上查找的朋友可以直接加群，有任何问题可以随时问群主欧阳。【岳大庙】第一站是岳大庙，就离客栈20米，据说很灵，诚心在这里拜拜。大庙除历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分供奉道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱，刚开始的时候，会觉好协调，后来到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在证历史，也是一番感受吧。岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够。岳大庙有前后两个大门（分有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。【水帘洞景区】到时间比较充裕，就临时决加水帘洞景区，在岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是岳的“四绝之一”，其实可以，感觉比较坑爹，没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来，还是一下玩一下吧，来到2小时，可以当是爬前的热身。岳水帘洞是间峡谷，这里是很大，但是路是很好走，石阶大小一，很多是大路，走起来要比较小心，特是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有的道士在这里修炼，很多人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识三丰。大概1小时就到最高的地方，头望可以到很多大小一的瀑布，水流急。一路走起会有点累，可以当做是天爬的热身。离开水帘洞，到景区内的免费公交车站，大概是下午的5点30分。到大庙后门，老板接我馆，感觉服务挺错的。【客中心】乘坐景区内免费公交，到达客中心，在这里购买门票和进入景区，这里还有一个小小的物馆，凭门票免费进内，可以简单解的景点、风俗化等等。门口有指，建议哪一，里有详细的地图，很错哦。建议要保存好这个指，这里的地图是很实。【日出之】这趟行程的亮点是，为到望日台日出，所以第一天晚上8点就睡觉，第二天调闹钟，手机充好电，（我的手机快10分钟）2点准时出发。从下到，坐车加走路大约要走3小时（环路），惊喜地发现，有很多人结伴同行到日出，如果徒全程步，大约要6小时才到达望日台，大概12点左右就要开始上，（望日台并非峰，这里离最高峰{祝融峰}还有大约2公里）沿路的天气和空气都很好，可以到满天的星星。【徒步事项】1.上沿路都有上网的讯号，可以手机的地图导航（我的是高德置地的导航，满准的）2.沿路没有路灯，建议带个手电筒，或者手机自带的电筒（要带充电宝哦），跟客栈老板免费借的手电筒，老板赞一个3.沿路上，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到{天门}，因为我坐环保车，没有解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我建议坐，因为沿路是没有路灯，们开很快想多载客，但是弯路很多，所以蛮危险的。4.在半普通的矿泉水是卖3元一瓶的，天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元，根据自己的况，备好水，我建议是一瓶宝矿力类型的运动型饮料，加上一瓶普通水，带些巧克力，上的玉米要5-8元一颗的。【望日台日出】只带上我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单。到达望日台大概是5:25，非常冷（每高1000米冷6度），上只有4-5度，而且是日出前。上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租所以没有解到具体价钱）这个时段日出最佳方向是东偏60度。这一天是大概6点日出，气温很冷，在上买一盒10元的方便，热腾腾的还错。建议个人自带泡，因为上热水也要钱由于我比较早到达，还可以站在最前石柱护栏第一排，然后大概5:45之后，陆陆续续人多，真个望日台站满客，估计两百人也有，一点都夸。所以早到好位置还是满重要的，但前提是非常冷。大概6:30am，太阳出来，咸蛋黄很漂亮，染一片云彩，哈哈，土豪的颜色。【祝融峰】离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有2公里，要走大约40分钟，这时候天完全亮，非常漂亮，祝融峰是岳四绝之一，是的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，客行越来越多，很多人围绕着岳的大石头照相，然后走大约40分钟索道口，坐第一班8：00am的索道到{半亭}，实在很累，吃些包，大约9点到客栈休息。休息睡大概4小时，恢精神和体力，在店吃午饭然后退房。由于客房紧，老板娘人很好，我说很累，吃完饭还睡半小时，2点钟才退房。【次的感悟】这次程的目的是想五岳之秀，的日出，想体更多同的感受，在途中结识和自己志趣相投的人，听们的故事，听们对生活、对行的领悟。星夜兼程，在峰巅领壮观的日出、俯瞰绵延群，感受自然的壮丽，感受逐渐变宽广大的心胸。行的义，是寻找和丰富生命的体，是脚下的路，更是心中的路，目的地重要，重要的是，它是否能触发心中的某种感受。一个人背着双肩包，背景是蔚蓝的天空，还有干净新鲜的空气。我是蓝紫，广州地人，喜欢自由行。
年元旦观日雪之简单而年元旦观日雪之简单而相称五岳之其早就想瞧瞧但这样那样原因直未能成年元旦称玛雅言世界末日渐渐远迈进纪元在这么阳光媚天果决就把要到衣食住简短进总而长只求少而精高铁长沙西普铁路长沙左右汽长沙左右最终案住只有寺庙及很豪华如果有钱想半夜爬日就可以半腰有少农般都房里还有东西吃但较贵日需要午夜左右开始爬大概左右到观日台脚较应该很好找过二天日话要很早很早爬可能午夜左右就该开始爬最终案衣上较冷雪冰如果住半腰话就可以带件厚套爬到日那会披上就可以没有想象那么冷食吃东西还较贵景懂在半农炒菜块到吃泡块钱碗果好像坑在另好像块体没有求间天左右程排天午左右过高铁钟左右到西后到停场上有很士士司肯过来拽说做士原坐上元但没能赶上那趟在上坐着那士司就缠着说做士每块送到景脚等等说还要转云云最后在说带烧香况还坐上士还算有没有烧香直接把送到景门口到景门口可以己爬到半腰过最好先好农房间也可以坐到半腰元到半腰找到农顿好就可以那里附近逛逛景包括麻姑仙境等景到天黑农吃东西休会睡觉半夜起床爬直沿着路上就可以过这候做好防滑准可以买草鞋或雪钉拿拐杖还有高亮手电筒差就可以以上较虽然没拿广告但还大伙提供住半腰农祥云农老板叫杨斌雷燕体可以咨询途花生雪求包养年元旦观日雪之简单而
《那一年，我在长沙小息》说过，2009年五一节后在长沙短期学习。今天学习结束，学员集体联系一家行社集体前往览。由于当日是“五一”过后的第一个周六，估计人们为避开“五一”，所以当天的客特多，故拍的相片多。2009年5月9日，早餐后从长沙税务干部管理学院出发，当天往。岳次之行尚未结束从学校后，急忙离开学校，赶往市区，因当晚我要乘火车前往吉首，开始我的德夯、凤凰、家界之。我的其它链接自驾多彩贵州----黔、黔东、安顺、黔西，滇地罗平7天之http://www.mafengwo.cn/i/5522146.html秋古北水镇、司马台长城http://www.mafengwo.cn/i/6289220.html醉美的G318，秋自驾川西小环线----稻城亚丁丹巴四姑娘7天之http://www.mafengwo.cn/i/3335741.html滇行，昆、大理、丽江、虎跳峡、香格里拉6天自驾之http://www.mafengwo.cn/i/5484501.html我的首次藏地10日之（呼和浩特起止15天）http://www.mafengwo.cn/i/5482917.html草原天路--中国的66号公路2日自驾之http://www.mafengwo.cn/i/3499115.html青海、茶卡盐、卓尔、马蹄寺、七彩丹霞7日自驾http://www.mafengwo.cn/i/3480420.html红石峡、波浪谷、李家、碛口、白云3天自驾http://www.mafengwo.cn/i/3449054.html天柱二日行http://www.mafengwo.cn/i/5489535.html滇行，昆、元阳、建水、石林、九乡4天自驾之http://www.mafengwo.cn/i/5495967.html武隆，我来http://www.mafengwo.cn/i/5498707.html成都，一个让忘掉的城市http://www.mafengwo.cn/i/5503335.html行走内蒙古中西部------沙漠、草原等自然景观与人古迹之http://www.mafengwo.cn/i/5507868.html爨下村、五台自驾之http://www.mafengwo.cn/i/5541519.html神奇的大自然----神根峰、西部梦幻大峡谷两日行http://www.mafengwo.cn/i/5587295.html忆----我的满洲里、俄罗斯（赤塔、乌兰乌德、伊尔库兹克）之http://www.mafengwo.cn/i/5627372.htm近郊马鞍赏秋http://www.mafengwo.cn/i/6192872.html西安小息http://www.mafengwo.cn/i/6199529.html乘“草原之星”，满洲里草原http://www.mafengwo.cn/i/6298040.html乘“草原之星”，克什克腾泡温泉http://www.mafengwo.cn/i/6302468.html乘“草原之星”，享阿尔冰雪之http://www.mafengwo.cn/i/6303257.html乘“草原之星”，额济纳胡杨http://www.mafengwo.cn/i/6253205.html相识30年，相聚九华http://www.mafengwo.cn/i/6346757.html那些年，我的三清之http://www.mafengwo.cn/i/6367829.html那些年，我的婺源之http://www.mafengwo.cn/i/6375977.html那些年，我两上井冈http://www.mafengwo.cn/i/6449177.html那一年，景德镇的短暂停留http://www.mafengwo.cn/i/6368624.html那一年，我的西安、华之行http://www.mafengwo.cn/i/6374846.html那一年，我的龙虎之http://www.mafengwo.cn/i/6379010.html那一年，武大樱花盛开之时http://www.mafengwo.cn/i/6447032.html那一年，我在太原忙里偷闲双塔http://www.mafengwo.cn/i/6449105.html那一年，我的杭州、乌镇、西塘、上海、京之行http://www.mafengwo.cn/i/6485366.html#我的2016#----舍行之路http://www.mafengwo.cn/i/6502484.html那一年，我的武夷、厦门、土楼之http://www.mafengwo.cn/i/6517934.html那一年，我的香港、台湾之http://www.mafengwo.cn/i/6527297.html那一年，我在北戴河小息http://www.mafengwo.cn/i/6530504.html那一年，我的三峡之http://www.mafengwo.cn/i/6542303.html那一年，我锡林浩特草原http://www.mafengwo.cn/i/6548357.html那一年，我在长沙小息http://www.mafengwo.cn/i/6556364.html
带着乔巴岳带着乔巴岳相间天数天物朋友这豪迈提到祝融峰这乔巴年因为就把它带上嘻嘻程广州阳阳岳班天气阳光媚岳半徒步阳七天班天气阳光媚阳雁峰阳广州天气阴转雨温度降着装长袖恤冲峰衣冲峰裤牛仔裤等等必洗漱常药零食干粮笔纸巾等广州阳元阳广州元阳岳往元元景门元住宿半栈三合平阳七天餐元总花元前天气这到雾淞雪之类今年天气到啥思元旦那段间挺冷没想到过年这候天气竟然几度连阳也也许雪雾淞无缘咯早上八准从广州又在路上在上间感觉挺难过到达阳午到两感觉很热很热转交到阳心因为那才有班直到岳在心到麦劳想想饭还没吃就先在这里吃吧在麦劳份套餐好像要贵想想应该原因吧因为广州也样其要贵少许刚坐久碰到蚂上朋友虽然以前没过只背装认来从岳来说那也很热想想正这里过岳也就钟程急就在起聊起来差三就买上而也朋友那班也挺快钟左右就到想像来以为那班到景售没想到还要己过己又生熟打电话到这队友说怎么说呵呵说那己找吧走走有两三里吧才到那过找到售后来另到队友在半栈叫栈来接要计起住队友肯说也许没过才会这样队友无让那栈老板把接上七里路程挺感谢五六到达栈队伍就差还有四没到大也都饿先菜等那四队友到候刚好开饭这栈起来还错鱼己养在池塘格按算老板让己挑呵呵这鱼错吧菜好像都饿也只其几这餐元份量也错还吃剩很格也算贵吃过晚饭大闲聊天互相房间之后就各房间休有早上就到达这里先天有赶天计划夜日间零晨三半也感觉好累好困呀洗澡大概九就睡可能习惯那么早睡还认床原因好像睡着也睡熟间也很快过二半起床收拾好东西三左右集合听说岳拔千三百米吧上路上有几队友没常走就坐上因为走大路感觉没什么压力嘻嘻很久没到满天星星在大市里生活能到星星会很少走到半路想停来躺着着满天星星还有北斗七星这样场景只在候才有但大说好六要到达观日台然后等待日怕错过日只能停来休候抬头上路上好热好热没想到零晨上也那么热衣湿其两队友起走来有想要坐在鼓励起走到准到达观日台换件衣坐在那里等日七候太阳还肯来大都在说今天会会到呢有等及先闪到七半左右太阳才慢慢来好久没过日睡觉起太早感觉好困坐着呆等太阳来等待感觉挺冷天也慢慢开始亮观日台等日少挤满也有在这露完日大开始朝其景祝融峰今天天气晴朗又美好天到达祝融峰也嘛还要排队太痛苦好容易祝融峰祝融峰大都在这里合影然后往撤队友都在蚂磨房上招友友只有现朋友这就队伍祝融峰路走感觉还错到此为什么呢零晨上集合在这里成两队队晚上住在脚栈队晚上阳其广州广西长沙剩五天雁峰路上走路还走段徒步路线都说想走大路这好还走住刚好在那里吃饭吃完午饭上开始变天风好太好冷才穿件现在套手套都上好大差哦八最后合影天就剩五之后就坐阳起早走天也累晚上也就很早休听说雁峰阳峰在想像应该也座但错它就园半逛完哎失望过听说对阳来说这里很念义详有没有感觉这穿着昨天就呀今天阳起雨天气很冷温度降很听说冷空气来可惜要哭笑都计划来雪雾淞在走这天才开始冷阳市雁峰景北门阳市雁峰景北门这就伟说岳峰雁峰路上过湘江湘江水挺清像广州珠江水那么黑还有臭味湘江相对来说干净很今天阴天着雨景色也模模糊糊湘江走逛到这湘江上桥也挺间还算挺准到达阳刚好检上广州软座五厢还上睡会着电视剧间也就过岳之束感谢路上陪伙很高兴认识带着乔巴岳
前言：这次的行是真的随性而起，其中还过许多波折。从决到计划到出发只历小小的一周。因为太随性，导致买到高铁票，在万分灰心以为这次走的时候峰路转，上班过程中小小偷懒一下查查高铁班次，居然发现多几个班次的列车。中午下班果断奔向广州站买上家人的高铁票。于是，才开始慢悠悠地计划起次的程。出概况时间：8月人员：一家大小总花费：大概人均1500（主要花费在车费上）。钱tips：有小朋友带上学生证重点tips：昼夜温差较大，要是上带薄外套喔。观日出可以租衣服，然真的冷成雪糕。。。。关于行程Day1：从广州站出发，乘坐高铁到长沙站，下榻酒店后玩橘洲头，吃长沙小吃，感受长沙“食”化。Day2：从长沙站出发，乘坐高铁到西站，览。Day3：观日出，下览水帘洞景区，从西站乘坐程高铁广州站，到温馨的家品“味”长沙天没亮就要起床，奔向广州站。高铁一般会提早20分钟左右检票，要迟到，高铁等人的呦。一家大小都起早，大家都对这次程非常期待呢。新手导准备工也是十分充分，还是第一次带队，有点点的担忧……过将近三小时的车程，终于到达第一个目的地，长沙站。长沙年刚通地铁，交通变十分方便。由于是自由行，必须丢下行李玩，所以我们的第一个目的地就是我们今天要下榻的酒店。长沙地铁2号线：长沙站——五一广场站酒店概况1我们的酒店长沙天心区长沙海富丽景酒店，订时尚双人间（早）。这个酒店是刚过长沙的朋友推荐的，价格比较实惠，交通相对而言很方便，附近的景点和逛的地方也很多，楼下就是屈臣氏，距离五一广场地铁站稍稍有一点远，过也还好。前台小姐服务态度很错，耐心很好。房间空间很大，也比较干净整洁。房间内一次性品都是收费的，人觉是十分合理，提倡环保嘛。由于没拍照，贴上一酒店截图。橘洲头——坡街吃吃吃由于第二天上，我们就没有附近的岳麓玩。距离两个地铁站远的橘洲。橘洲是免门票的，收费就是园内的观光车，20一个人。橘洲大桥橘洲闹市中的一片宁静，散步十分舒适。橘洲橘洲毛泽东青年时期雕像，是整个橘洲景区最重要的景点，走整个景区下来，也是可以到人最多的地方。在这里往下走就是橘洲的尽头。橘洲视野棒棒哒！风很大，但是很舒服。那天毕竟还挺热的……在橘洲头往走，可以步行，览车，还有坐船。我们乘坐景区览车，结束橘洲的程。准备走向长沙最有的小吃街——坡街。解决我们的晚餐。长沙坡街乘坐地铁，在湘江中路下，走几分钟即可到达。我们的新华楼吃晚餐，远处有家火宫殿，两家都是老字号，由于我们来早，需要等位置，但听说到饭点就人满为患必须排队等位。这条街上汇聚长沙最有的小吃，对的就是臭豆腐和小龙虾等卫视中最常出现的小吃，味道真是棒棒哒！能吃辣就要错过！长沙坡街吃饱喝足，酒店。沿着坡街走，大概20分钟就可以到达酒店。早早洗澡睡觉，养足精神次日才能好好爬哒！之由此开始吃过早饭，就出发到下一个目的地，岳，也是次行程中最重要的景点。走出西站，会到许多人在招客。可以完全理会，有巴士直达岳风景区，每人6块。岳下车就可以到的坊，离开的时候可以到这里的长途汽车站乘坐汽车到西站。附近简单解决午餐之后我们前往岳大庙，听说岳大庙很灵的呦！沿着坊后德克士旁的石板路一直走就是岳大庙，要是没兴趣可以直接在这里乘坐公交车或者走路前往岳客服务中心买票上啦！岳大庙沿着这条路一直走就是岳大庙，进庙是要门票的呦！岳客服务中心可以购买门票（100块）和景区的交通票（环保车索道来一体票80块），需要步行上就在这里往右走，大庙门前有路上的呦！在这里的对有很多可以吃饭的地方，可以解决温饱问题上！我自己的车票找到，网上找一。车票背后是路线图。红色标志的地方是可以上、下车的。蓝标志的地方只能下车能上车！岳由于同行家人有人晕车严重，环保车坐到半亭之后我们换成乘坐索道，直奔天门。由于下午是上的高峰期，我们基上是需要排队的。到第二天下的时候我们到排队的人真是吓一跳。超多人的！论错峰出行的重要性！岳从这里步行到酒店有好几公里呢，我们的酒店住在的晨曦庄。方便次日日出。酒店概况2我们这次住在，当然也是比较贵的酒店（芒果台开的？到处都是芒果台的标志）。但是环境比我们在长沙住的差多。上物资匮乏也是可以理解的。当然也是提供一次性品的。派出所就在旁边，十分有安全感。距离观日台很近，走10分钟就可以到。要是想观日台这么远，可以在酒店旁边的平台日出喔。吃饭也可以在餐厅解决，只是价钱有点吓人。还是乖乖吃个快餐算吧。岳这次分开两批人，一批住酒店，一批到观日台睡帐篷，体一下野外生活（睡大街）的感受。岳很多地方都可以租帐篷，我们在这里租，知道是是特贵，正专人搭好铺好床，十分心。睡醒把还就可以退押，服务棒棒哒，帐篷也自己收。最适合我这个懒人。岳
元旦一个人的出行自从13年华之后，五岳就剩下岳，这几年一直都惦着。今年10月份时，就在盘算着元旦，完成我的五岳之，度过漫长的2个月后，果真按着当初的计划成行，这期间并没有什么外的事造成障碍，现在想想也是十分庆幸。出行之前很多，想找出真正徒步东线及西线的，可惜聊聊无几，但还是找到汤沧海（西线http://www.mafengwo.cn/i/3352751.html）和蒲公英（没有照片的之，一切都深藏在忆里http://www.mafengwo.cn/i/3472357.html）的，对这次东线、西线徒步起到极大地，示万分感谢。高铁站到达景区出西站，往左边走，能到高铁西站——岳景区的大巴，6元一人，大概二十多分钟能到坊附近的汽车站，从汽车站走到坊，然后坐1路免费公交车，到十分钟到达客中心，如果是想徒步的就进客中心买票，直接走客中心右边，能到胜利坊，十几分钟到康家垅售票处买票上。徒步路线概况这次是纯徒步，东线上，西线下，基走过大部分景点。关键的景点标时间，供有需要的参考。D1胜利坊（8点30分）→康家垅门票站→华严→穿岩诗林→半亭→邺候书院→铁佛寺→五岳殿→湘寺→祖师殿→上封寺→祝融峰（13点25分）→会仙桥→祖师殿住宿（14点25分）D2祖师殿（7点20分）→民俗化城（7点40分）→藏殿（8点10分）→古华居→天柱峰（8点50分）→掷钵峰（9点50分）→灵芝泉→磨镜台（10点30分）→福严寺（10点45分）→台寺（11点05分）→白龙潭门票口（11点55分）→黄庭观（12点25分）→岳坊（13点10分）时：东线上5个小时，西线下6个小时。东线上8点30到达徒步的起点胜利坊（下图）走一小段盘公路。（下图）华严（下图）玄都观，也叫半亭，走一半路程。（下图）半亭这里也是索道的起点，人挺多的，也有很多卖吃的东西的摊贩，15元吃一份炒米粉。邺候书院，感觉相当旧啊，在门口没进。（下图）铁佛寺（下图）五岳殿（下图）祖师殿！景区环保车的终点站，人声鼎沸啊。（下图）祖师殿右边有吃饭住宿的地方，住宿有阁楼间（50元）和标间（200元），然而元旦分为60元和298元。午饭20元套餐，早饭10元米粉或一碗，分量错。叫老板带我房间，有点犹豫，因为觉上封寺的价格更便宜，所以没有立即，想到上封寺之后，然而，才知道上封寺客满，最后还是住在祖师殿的标间。阁楼间是通铺，起来还挺冷的，想想还是标间。其实标间也特冷，我呼吸都能哈气，但幸好有电热毯，睡觉倒是冷，厕所也很干净，上错。天门，又进一步。（下图）啦！！！因为有点怕祖师殿的住宿完，所以在祝融峰呆将近二十分钟就开始往下走。祝融峰往下走一段，右手边有个标志指向会仙桥，立马踏上会仙的道路。（下图）会仙桥（下图）从会仙桥来后直奔祖师殿入住，标间的条件如下图休息两个钟头后，觉时间还是挺早，就出来溜溜。祖师殿遥望祝融峰（下图）
那路有完风景说完心那路有完风景说完心相每在生轫之初总有段光没有什么可留恋只有抑住梦想没有什么可凭仗只有好身体没有可只想到处流浪在这读书岁在假期间决就算有告诉会很累就算最后决起只有三就算有说会雨也想放弃这虽然那么专但至少好能放松己让感受大然美三上完课就准好坐刚走门就暴雨连伞都撑起来有伞都没就跑到附近里躲会果然那候最坚强还侣啊着对对冒着雨也幸福等雨继续走就算裤鞋都湿透也阻挡爬心所谓风雨无阻风调雨顺嘛将近两程到晚上九到又雨来打算晚上爬上雨也就没接着找宾馆住还算便宜美美睡觉二天衣鞋都吹干二天早上起来就等到脚左右这候天阴阴也会会雨还前段路要门以为这就口连门钱都哈哈果走段路才到有学生就好还半趁着还学生跑跑路上都走路因为有很大然美景喜欢这绿色往高处走水往低处流路都楼梯虽然很难爬但也享受其快走少间啊间遇到亭休补充能量然后继续好长好长楼梯啊走腿有酸遇到两男娃都广东仔说话就听来还有西这娃开始没怎么说话映像就背好啊难怪走动哈哈最能理解就那广东仔居然穿拖鞋爬还爬挺快在前起好像也有力气感觉离越来越近希望就在前啊还有雾会会散到天门可谓步脚印走上来啊起来有泛晴有木有哈哈到日也许还可以日落呢期待果然皇天负有心啊太阳哈哈留影到影有木有这那西娃喜欢摄影喜欢爬好像也喜欢哈哈然怎么会在上遇到穿着样衣戴着差墨镜陌生会清到这就离标远油太阳来也就浑身都力气五会就到这想象差到那刻很有成就感因为靠己走上来着那么美风景那么清空气还有那么怡风这种享受这三风雨无阻起前三曾后退也曾放弃牵着手起努力着很来又走嘻哈各种疯狂而那感觉这里风如此清爽吹着风什么烦恼都没有呆很久这么美渴求受少仰而只想要静舒适生活让己心灵平静累候可以放所有有陪起起让有种心灵慰祝融峰五合世界这么大遇到便缘着太阳慢慢落还没有等到日落都己因为没有相现在又重唤起想要相想想要留住这些风景最后三先走天快黑没有灯三女生走还有怕又跑上来找两还好在途遇到还好没走路这又种缘吧然后起两男生走好快啊走跑赶上走到半路拦到这有幸运啊感谢大师脚开青果没有要到二天早上又在那睡觉二天早早起来坐让收仅这些风景还有更生就像场必在在乎沿途风景风景心感谢路陪过过邂逅也缘让心灵这只开始那路有完风景说完心
六月，查一圈的天气，泰雷阵雨，黄中雨，只有艳阳高照着的多云。武汉出发到阳的车次超级多很方便，夕发朝至最佳，五六个小时。像我这种任何时间任何地点都可以顾一切睡着的人，在T123列车司机英勇无畏的颠簸中我竟然没有从上铺掉下真是万幸。（话外音个人，一般会买tz字头的，晚点的概率比k小太多）四点五十五到达阳火车站，洗漱一番，就我拖到六点上118路公交车到阳客运中心，十几分钟就到，吃早餐。大巴七点发车到岳四十分钟的样20个人民。哈哈，到穿裙爬的小白鲸太多吐槽，就少发人物照吧。的天气真的超力，们的都乐p图上的路是这样的，十八弯的公路和原始的阶梯古路，我们当然是徒步爬楼梯呀（｡ò∀ó｡）半腰的时候，简单拍两，一心只想也信的风景更好。祝融峰，的主峰1300.2米。但就是这方的小坡，累个半死，是昨晚没睡好，还是太久懈怠没有锻炼的身体，弱爆，总之决后继续锻炼体能，总之就应对祖国河充满敬。着这些云团，此刻最美好莫过于间清爽的风。的佛教寺庙气息很浓厚，红黄字样很醒目。我信仰没有拍照，嘿嘿，喜欢的百度搜图开始出发的我是这个样的，后来抵过汗水浸湿的内衣和湿透沾在肉上抬起腿的裤。换换凉爽太多，代价就是黑爆。一直捏在手上忘带在胳膊上的防晒袖套我也是自己蠢到，哈哈哈话语倒过来说，起初是想逃票的，野穿大半个小时，过各种墓碑，丛林里的刺树扎到也足为奇，走出来是一身悲怆。是的，青狼就是这样，当小白鲸一身外装束洋洋洒洒的时候走的是清爽的景区路线，当小白鲸娇媚可人的时候这般刁蛮。竟在刚起步的菜园工人员远程监控到，等着我们穿越补票。既然如此，还是精彩于这个过程，流汗的感觉，自己走出的道路爽爆。最后还我们泉水喝谢谢谢谢上的时候最大的愿望就是下吃大餐，吃尽的水果。哦，是的，每一次我都可以把肉吃这么干净
五岳节的第一站——岳心血来潮周二的晚上到朋友朋友圈里想，一下勾起我对五岳的节，距离我如此近却没能领的风采，瞬间热血澎湃......朋友要周末和舍友一起，恰好这周我的课出奇的少，周四一天没课，于是订票，收拾衣服，周四准备一天爬完，征服。凌晨5点到下午五点长沙到有直达的高铁，只要30分钟，快捷便利，早早的穿上棉衣，凌晨5点悄悄地离开宿舍，坐上公交，地铁，兴奋的开始奔向......出西站，直接坐上红色小巴士，正规的景区巴士，六块钱一位，很贴心安全快速。下车，就直奔主题，......既然要征服，就要从，一步一步的走过，即使到导航上显示的距离是那么远，也要鼓起勇气！其实这一路真的太累，海拔1300米，习惯轻松爬岳麓的我，真的腰酸背痛，曲曲折折的盘路，以为小路会容易些，谁知道小路是又险又陡，时而幽静，时而亮，忽冷忽热，原来爬这么辛苦......峰路转，当一刹那突然头发现脚下林叠，云雾缭绕，那么突然的欣喜，或许正是爬的义。这一路真的很难，一瓶水，两根牛肉干，一直支持到天门，我当时就在想一要到天门在休息......可真到那里，其实更想的是还有最后3.5公里，就。这时候受伤未好的脚踝开始承受住，走几步就要歇一歇，幸好坡度够大，就像在重力一样，有利于休息，一步一脚印，我，坚持到祝融峰，成功，那一刻，一览众小！感谢岳——。
行结束一个多月才讲这个故事——2018第一——。这次之可以说是计划两年的行，是因为它有多远，是因为我们多没时间，那是因为我的“拖延症”迟迟没有做，而迟迟没有成行。我们要“北方”要问我北方的义是什么？在没学地理之前，答案大概是这样的：广东以北的地方都称为北方；北方冬天很冷，人们习惯洗澡；北方的冬天是白雪茫茫，小孩都穿成粽，在家门前的空地打雪仗……虽然我们这次的地方是北方，但是，小时候这种对北方的义根深蒂固植根在我的脑海里，所以，行前的准备重点当然是落在——御寒。行的前两周，我们正忙于做行，知全国受冷空气影响，阳飘起雪，以及的雾凇，虽然我是第一次雪，但这也令我兴奋。2018年1月12日，终于，我们一行五人出发啦！早上，天没亮就从家出发广州站搭乘高铁，前往。大约两个小时的车程，我们到达目的地。下车，虽马上感受到来自“北方”的寒，但天空如此湛蓝，阳光如此灿烂，想必这次之我们与雪无缘。走出高铁站，坐上红色的小巴，这是从高铁站往方向的车（大概20分钟车程，6元一人）。到达后是中午时分，我们预订的是半腰的民宿——玉溪庄，致电民宿老板让开车来接我们的行李先送上住的地方，然后在民宿老板介绍的饭店吃午饭。之后，我们位于脚的岳大庙。只是没想到现在门票和参观保险也存在捆绑消费的问题。售票员自动默认要购买“自愿购买”的参观保险，更令人惊讶的是，买半票（学生票，老人票之类）的客，必须多花2.5元捆绑购买，难成买半票的人起来比较容易遭受危险？对岳大庙的印象深，除门票就要数庙里地上铺满的黄的银杏落叶，从没过银杏叶的我，甚是兴趣横生，四处拍照。在大庙览大约一个小时，我们按照民宿老板的路线开始。由于冬季属于淡季，客多，同我们以往旺季行，走在栈道上急匆匆跟着人流走马花，而可以走走停停，相机捕捉美的瞬间，呼吸着大自然的味道，慢慢走，沿着栈道走到我们住的民宿。关于住，我们落脚的民宿是一栋三高的住宅，价格亲民、环境错，可惜的是老板告诉我们，我们预好的一个3人间一个小床2人间搞错成两个小床2人间，后来唯有把3人间换成大床2人间。老板态度错，三番四次说抱歉，因此我们也没有追究，这一晚就凑合着住。上的昼夜温差大，在网上订民宿的时候到有少数网友评论说这里的热水温度够，谜一般的自信却偏偏这种糟糕事发生在自己身上，那晚的洗澡在颤抖中匆匆开始，匆匆结束。晚上早早入睡，准备第二天凌晨4点半爬证日出的奇迹。志力的考次日凌晨4点的闹钟把我叫醒，睁开眼的那一刻，我居然产生打退堂鼓的念头，几挣扎，凭借志力起床，搞笑的是，居然我们起床许久才听到鸡啼，真是起的比鸡还早。说起志力，起床只是最easy的一关，志力挑战的重头戏还在后头爬呢！早起的只有我们这5个富有冒险精神的人，还有答应4点半准时出发开车把我们载到半亭（半亭以上的地方禁止汽车进入）的民宿老板。是因为我们为钱坐缆车上，而是因为现在处于淡季，缆车的最早发车时间为7点半，这还谈何日出呢？上的路没有路灯，抬头，黑夜中最耀眼的，是像画一样的漫天的星星，当然，多的星星都足以照亮我们上的路，便携小灯还是要上的。我们没有坐沿路招揽客人的违规搭客的摩托车（50元一人），一是觉很危险，二是讨厌它的尾气，在爬喘大气的时候吸进一口谋杀般尾气太痛苦，实在是想做谋杀凶手的凶。空腹爬走1个多小时，走到天门这象征里程碑的地方，感觉身体能量耗尽，是一块巧克力救我一命，歇一会，继续往上爬吧。爬的过程就想啰嗦，正就是志力挑战吧。1个多小时过，总算到。观景台人声鼎沸，大家都找好最佳角度，准备好长枪短炮，证奇迹一刻。吹着寒风等待许久，7点30分，红日终于羞露脸，缓缓升起，我完全沉醉在大自然的奇妙之中，停按快门，生怕错过哪个最美的瞬间，一眨眼，一低头，眼前的景象同，是同的美。它及正午烈日那般灿烂，及午后阳光那般和煦，也及傍晚余晖那般温柔，初升的太阳人奇妙的感觉——是希望，是生机。日出的启迪吹着寒风等待许久，7点30分，红日终于羞露脸，缓缓升起，我完全沉醉在大自然的奇妙之中，停按快门，生怕错过哪个最美的瞬间，一眨眼，一低头，眼前的景象同，是同的美。它及正午烈日那般灿烂，及午后阳光那般和煦，也及傍晚余晖那般温柔，初升的太阳人奇妙的感觉——是希望，是生机。观日毕，便往最高峰祝融峰进发，温度较低，天也亮，我们终于到期待久的挂在枝头、附在地的雪霜，附着霜的很小，但乐我们这群方的孩。原来，逃离城市，投进大自然，我们是这么容易满足。沿着原路下才发现，上的上坡路是这么陡，上的时候天很黑，我知道自己走多远，知道还要走多远，只知道一直往前走就对。禁感叹一句：“如果天亮，到路这么陡，可能我就走动。”这是是跟打针的时候就没那么疼的道理一样呢？淡季出，！然怎么能走一走、停一停、一？四点起床，！然怎么能到以前没过的漫天星星？摸黑爬，！然怎么能有力气走完这么陡的路？寒风观日，！然怎么能领悟初升太阳带来希望的启迪？与雪无缘，！然怎么能在大自然前像孩那样容易满足和笑开怀？
因为预计国庆会特多人，所以国庆前带女儿来向往久的岳。第一次带女儿出远门，做很多的准备，提前订好房间，还带好多的行李，结果过来发现天气并没有想象的凉爽，上也没有想象的冷，呵呵，行李寄存在住宿的店里，然后简单的上。因为没有打算日出，所以也没有起的特的早，八点在上的客栈吃过早点以后才正。还好，门票处就在客栈后一点，买票就开始等车，孩愿等，一直说要自己爬，大概是新鲜吧，于是我答应先走一段累坐车，因为我听说爬很辛苦，我来是打算坐车上走路下来会力一点，孩也比较能接受。既然想爬，就让感受下锻炼下吧！谁知道走一会就说累，好吧，半路拦一辆车，上。。。路十八弯，甩来甩的，还好平时坐车坐比较多，还至于晕车，但是真是佩服司机的技术，蜿蜒的路，而且路又比较窄，大概因为现在是旺季吧，会车特多，每次在转弯处急刹，我都替司机憋一把汗，而们每一次很轻松顺溜的擦身而过，车的距离，也就十几公分吧，景区的老司机就是厉害！这样来来，心里倒自然增加几分安全感！时间，十几分钟就到半亭，车上有客需要换乘，于是我们也下车。过半亭车站，跟着人群往上走到索道站，三个字，好多人，真的好多人，听说要排一个多小时，我也是醉，早知道我就下车，可女儿没有坐过索道，坚持要坐索道，好吧，排队。。。队伍移动的速度实很慢，担心孩到时要上厕所会要重新排队，只能提醒少喝水，额，其实天气也挺热的，转眼十点，等一个小时，移动到上的厅里，至少没太阳晒。。。好多又等大概二十分钟，放行我们上，原来索道在三楼上，检查票以后上，啊，总算可以坐到索道，娃激动好一阵，呵呵，开门，大家一个劲的往前冲啊，我还没过神，是都有座位上，到上才发现，木有，只有十几个座位，其一半多是要站着，像公交那样。。。我一只手牵着女儿，一只手拉着挂钩，透过慢慢升起的索道玻璃，我着下有点恐高，过一会就好，觉也挺安全的，于是摸出背包的手机，拍几，太清晰，但是留个纪念终于上索道，没有抢到座位，站着。有点恐高的我好一会过神，摸出背包手机拍下几模糊的照片，太清晰，凑合做个纪念。到天门。挺快的，也就到十分钟吧！从天门索道站出来，继续往前走，往祝融峰方向前进！路过皇帝岩！咋一没出什么特的，哈哈，照片拍出来竟然到佛光普照，难哦，我第一次拍到如此美妙的光景，特上图，大家美吧，原始图片是很美的，刚上传发现压缩过，颜色没那么漂亮，过还是发大家的，挺美的！往上是石阶，一眼望过，挺高的，蜿蜒而上，挺陡的，孩爬的有点累，我真担心打退堂鼓，一个劲的在后加油。。。
广州站-高铁又是一场说走就走的行，这次是跟我的闺蜜，9月19日中午决，下班前买的9月20日（广州-西）程票以及9月21日（西-广州）的程票，晚上收拾一下行李，第二天就出发。。。。。由于比较晚订票，剩下的就是最早一班车的票的，开车时间7点38分，我只能5点多就起床，搭上最早一班的2号线地铁，急死人的节奏~~说起来真丢人，我还是第一次坐高铁，觉坐高铁真的很舒服，准时、快、方便，安全，像坐飞机那样要候机提前那么长时间，还常晚点，平时如果坐汽车或火车到阳，最少也要5-6个小时，高铁2个小时就到，一路顺畅，一点都折腾。以后如果外出行，高铁绝对是我首的交通形~~说一下费：来高铁费：广州-西259元西-广州259元西-岳风景区巴士5元合计交通费：523元广州站-高铁2个小时候，到达西，如果从西到风景区，很方便，外就有接驳巴士，过那个巴士真的很旧，5元一个人，直接到风景区的坊！！其实，是我一直想到的地方，因为这里的雪景特漂亮，一直想是下雪的季节来的，这次，也是我料之外的行，除雪景出之外，这里的神仙也很出，据说很灵，每年的7-9月份是这里香火最鼎盛的时期，要拜佛要这个时候来哦~~之后的三年，我应该也是拜佛的常客~希望有求必应，哈哈~~阳西高铁站阳西高铁站其实什么都贵，最贵的是门票，120元一人，如果坐索道到祝融峰，80元来的索道费，里下的风景巴的费，就这里就200元~~我们晚上住的是在半腰上的农家乐，住宿条件简单，但是热水，电视还是有的，120元一晚，如果住在下，更便宜，50元一晚都有，晚上在上没什么节目的，因为入黑，都敢到处走，过那里星星真的很漂亮，满天繁星，在广州是到这个景象的，尽呼吸这里的负离空气，享受这里的繁星夜景，感觉真的很惬，提示一下，上的气温比下低几度，到这里玩，最好带上几件长袖衣服~~岳阳风景区这是我们房间门口的风光，感觉真的到农村时候的样~岳阳风景区农家乐老板家的菜田~~我们晚上吃的菜，很新鲜，是老板娘直接在菜田里摘我们吃~~岳阳风景区农家乐！~岳阳风景区岳阳风景区上农家乐很多，我们就在忠烈祠景区旁边，哪里都比较方便~~感觉这家也错~~就是房间简陋点~~岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区这就是我们住的房间，还算干净，整洁，就是晚上很多蚊虫，过老板娘人都很好，我们点几个蚊香，过那个房门真的很薄，晚上风打在门上的声音真的很吵~~岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区很喜欢这种间小路~岳阳风景区这就瀑布景区，哈哈，真的很迷~~岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区这座石桥，我觉最有感觉，在这里，我跟闺蜜，拍照拍很久~~哈哈岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区走路是遇到一个间老人，这是养的狗~~有点都怕人~~岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区岳阳风景区下午我们上逛逛后，到我们的农家乐，这是们家养的鸡，应该很好吃，要128元一只，我们就只有两个人，所以没点~~过我们吃它们的蛋~~哈哈~~岳阳风景区旁晚的岳阳风景区上菜！！我们点的菜都比较清淡，豆腐青菜还有农家鸡蛋，人都口味都是偏咸，在这个半腰，也能要求太高~~能撑饱肚就ok~~算一下费（2人）：住宿：120元/晚吃饭：55元（鸡蛋，豆腐，青菜，饭）合计：175元/2=87.5元这个豆腐煲除咸，还是咸！！岳阳风景区
远处青远处青相但愿能找到这样度那里所心心那些而美然彼此仁相待但愿能找到那座远处青古希腊忒俄克里托斯在高楼林立深圳在万绿树成荫在帜热热闹华强北在幽静空灵藏殿在繁华似锦深圳湾在巍峨壮观祝融峰前才来度过年休假光相对尔代夫巴厘岛这可能并十胜处而对来说这仅仅相对熟悉胜此前曾来过但以前每身份香乘坐高铁抵达八夜色漆黑广济寺司肖师傅在等候久简短寒暄几句后上很快便驶离闹市驶上夜漆黑夜很静只能听到谷风吹动树木风声胎磨擦路吱吱声大约四十钟后肖师傅停说到祝融峰北纬东挺拔突起高芙蓉紫天柱祥光烟霞轸宿诸峰之上据编岳志祝融峰拔米岳七十二峰最高峰主峰上封寺因隋炀帝巡赐而距今千三百年早前灵辉师父热找袁姐排房间而袁姐几大姐应该长居寺庙居士友善而厚寺里最好房在大雄宝殿左侧二楼装修完毕房间还有浓烈板涂料味顿好近十说话这夜很难眠里很寂静但越寂静寺里飞檐檐角铜铃风吹动声音呼呼风声就越清晰就这样迷迷糊糊昏昏沉沉大概到两三才沉沉睡清晨五半起床便听到大雄宝殿里传来师父做早课声音蹑手蹑脚观摩阵抑扬顿挫听起来还错早课义据说要僧在早晨提醒己今天天在处事待接物要觉而迷要正而邪要净而染以觉正净为原则要忘随后早餐在楼饭堂师父逐大汤粉很清淡碗里就只有米粉榨菜饭堂餐都很肃静几乎只能听到碗筷碰撞声音餐毕静陆续退饭堂大门朝阳冉冉升起在晨曦薄雾远近峦依呈现峦叠嶂映射着红色霞光份美丽门右转会仙桥距离上封寺步约十钟相对香众祝融峰这里较少据说古仙高僧相聚之处岚朝霞月林禽有仙风场之气处其来之前便抱着放空身心心饮茶听歌读现难休闲光彼想象无非寻找净土但至今日深嵌历史让惊喜峰草木现古遗风重重聚散归林木滔滔故事凝静穆墨依稀斑驳岩刻处处可幽静丛古桥流水可能成百上千年苍茫没着太故事有候在石碑现历史典故渊源非常兴奋事儿独走在间古上听着翠鸟鸣啼溪水潺潺林荫步阶有浅浅青苔旁树丛常现红色野果白色紫色野花搭配起来美丽心十愉悦长久在都市水泥丛林难有间排己来这样悠闲净之处想到这里步履轻快很候休假为更好工培训为更好工买为更好工买房为更好工而更好工为成更好工为能环世界更好工为锦衣玉食更好工为孩提供更好环境凡事因果太有候而让迷失从到大便教育做要极上进要更高更快更强要有梦想但总会要过段或路坦途或荆棘密布生路才能够什么现什么梦想梦想总会在仰望摩天大厦艳慕宝香冉冉升起而现却在晚上冲凉之后烟云散飞速洗洗睡然后鼾声四起现在职场坎坷各种困难前垂头丧气惶惶可终日之后梦想却像笼罩光环圣母玛利亚在迷途黑夜突然灵光普万丈光芒让银牙咬碎却依然翻身爬起继续追逐然就像菜头说最现理性冷静莫过每月准抵达水电媒体卡单以物喜以己悲冷静静准抵达挥挥手带走借卡里大笔存款远处青
兄弟哪儿列岳兄弟哪儿列岳相间天数天物庭均兄弟哪儿列岳初八后趁着学校假期福利兄弟俩前往早往华五岳之岳动很单纯想亲眼睹传说雾凇雪景此也可以挑战己耐力有就便天间门榻排妥上陪动没有错李展为所需能量食物必可少月日顺德阴阴早上从里先来合影来到交原以为来到就能坐上班但好像班开走只能继续等可能因为从天黑等到天亮感觉等间久总算来历钟到达广州列准前往西途广州北清远英德西韶耒阳西阳东历钟到达西西留影从西前往岳风景有种交途径可供乘坐专线元乘坐士格没估计便宜提醒大司讲要哪儿要说岳风景胜而因为在县两可大相径庭在上颠簸钟后走米古色古香坊映眼帘然少留影接着按索骥很快就找到门那门好运来吉祥阁掌柜谭老板格热顺便借这里打广告想驴友可以考虑这间免己排队买门麻烦传送门电话还从里两副冰爪元副押元副从吉祥阁来后为赶在封前能顺利进大门快脚步然途也会错过些精彩景色岳心胜利坊坊从康垅口上必之路岳大门前标志性石碑上路都冰啦都异常兴奋雪该有深呢针刚刚两此标只有就尽快找到住宿脚气温倒还可以算很冷路两都浅浅雪很快就来到景华严冬末水干涸只到溪皲裂成块如果秋天来想必这里绿水盈盈光色景华严往前走便到神州祖庙最感兴趣还里百宗祠在这里可以解姓氏起源及相历史从神州祖庙往上走上雪越来越路也因为冰而变滑这冰爪动然可以草鞋只觉草鞋太沿途很草鞋丢弃穿上冰爪后整走起路来也变轻盈没久便到岳忠烈祠这最大座抗日烈士墓园仿陵而建间缘故并没有直往里走仅在门口留影只鸟儿拦住路想告诉前路太陡好走吗在前往住宿途冰冻越来越严重那些台阶台阶斜稍有慎就滑倒好在脚上有冰爪而且台阶大都有凹陷可以落脚先后过蒋介石先生纪念林松林穿岩诗林随着高度增上雪也越来越厚享受雪趣心也越来越激动午终到达好住宿心斋农老板热接待令倍感温暖晚饭吃风味菜肴炒三丝肉沫茄煲晚餐过后到但为能在二天顺利决夜探路架单支手电筒两便上路夜晚辛苦路没有也没有灯且路曲折坡度大从半亭到天门将近弯夜晚却又愉快过程能够欣赏到雾凇夜之美为成功挑战己毅力感到豪从天门农晚上此然累到但今天睹白雪皑皑景象心很满足洗澡夜宵过后沾床就睡梦里居然又走遍月日雨夹雪早上退房后便从住所开始天途走重路考虑没有走昨天大路改走而且前天晚上探过路也担心走错路沿路风景美胜收恨每走步就把到之处相来玄都观蜿蜒盘旋爬路前晚就走这些路上除脚步声围什么声音都没有没有风吹没有树动冬夜里那格沉寂叫忆犹紫竹林观邺侯书院往上路寿佛殿这三可以合称花遇上雾凇铁佛寺烟霞茶院高茶场据说盛产云雾茶继续步上路五岳殿湘寺雾凇世界以前只在电视书上到然景象现在终亲眼睹天门祖师殿来其挺佩这些高上士在这样修苦很有种成仙在雪与雾凇装坡树木就像头头狰狞白色野呼之欲好容易完成半路程来留念吧在天门坊来合影狮岩这些景色会会令产生种过感觉可这原在脚还绿盎然草木到天门高度就感觉仿佛披上白棉样可谓银装素裹尽态极妍心生感慨大然才最牛大师高台古寺在这里三炷香对祝福己心愿继续往上走居然现上有搁置市场听说上餐厅买食材兜兜转转到禹王传说古大禹治水过之禹王前有路口上观日台来日就没大冬天谁来这儿日呢就祝融峰最高峰祝融峰拔米这里有祝融殿望月遥望湘江云翻腾岳风光美胜收祝融万丈拔起欲轻烟里韩愈岳背后原还有寺庙可惜上雾气太重则两相映成趣会幅极标志性景祝融殿这也许最高电话亭吧以前上这高会会这儿朋友呢可老有付风景更美谢谢路上邂逅狗狗很怕生样冒着雪又走过几里路终来到岳四绝之藏殿之秀藏殿存放着书令叹为观止来后继续进此雪很深估计有有踏能淹掉脚脖路来到西岭口离开前眸路上随处可冰挂手扫哐零零就掉来很好从西岭大门来来到坊前天黑来因为晚上错过阳末班只能打还春运候非常所以程只能无座而且程没有挪过这也算附耐力考吧好在日凌晨准到达佛终到总算告段落清单交元广州元佛元广州西元阳佛元西岳风景元岳风景包元岳风景阳元住宿心斋农庄晚元岳风景大门成学生元饮食元零食元月日晚餐元月日晚餐元月日早餐元其余花元冰爪元双押元阳产元总计元均头所以呢还较对而言冬天最大亮无过让如临仙境雪景因此尽管这有少景没但并足以成为遗憾此所间段应该算典型淡季除买几乎可以说烟稀少所以雪相什么都很便在祝融峰雪挺长间嗨到写到这里这冲动增大对往其最佳季节秋季也就月这候天高气爽可以欣赏麓汩汩清泉饱览万紫千红野美景如果做好宵准还能观赏壮丽日末还想对学生党说趁着学生还没成为历史假期妨考虑这里吧岳之拥有兄弟哪儿列岳
1/30中午，在12306到有两阳的坐票，赶紧拿下。一个半小时假家收拾行李。晚上七点出发坐轻轨，8：18分到达广州。然后转地铁2号线到火车站，之后坐K9078广州-阳。虽然春运还没正开始，但是火车站的客流还是巨多，候车室到处都是人，还有个小朋友找到妈妈，真恐怖~我们只能找个人相对较少的地方乖乖呆着。好容易熬到上车，过一番折腾，才安顿好座位。大家望望我，我望望~坐火车就是这样，熟悉还有点尴尬。一夜无话，只有ipad，iphone相伴感觉才过快一点。1/31早四点多，工人员大声喊着阳到，下车的准备。来睡眼朦胧的我们一下来精神，马上收拾东西下车。一下车，马上感受到气温降低带来的影响。出站后想7天开间房对付几个小时，无奈是会员价格要贵好几十，只好另寻出，后来找间100块的馆睡4个小时，具体就说，说都是泪~~~吃过早餐，我们在火车站广场坐118路直达阳中心汽车站，20块大巴直奔。到达汽车站，赶紧联系taobao卖家拿门票和索道票。又折腾一番，到达景区门口快十二点。票进入，坐免费中巴到半亭，转索道到黄帝岩，之后就要走路上祝融殿。中巴—15分钟---半亭---10分钟---黄帝岩。黄帝岩到祝融殿大概1.9公里，这种结冰的路估计要1个小时才能走到。另外，排队等索道的人巨多，我们等2个小时才坐上，下来的时候更惨~站在风雪交加的上，苦等2个半小时。泪~~~这次订的酒店是五悦景区连锁酒店阳岳分店，158/晚，现14。个人感觉房间很错，儿的话说，这次订个五星级的酒店，哈哈。。。有点夸。酒店对就有间饭店叫石锅鱼，评论里很多网友推荐，所以试一下，我们点石锅鸡，还有几盘生菜，土豆片，鱼丸，菜心。感觉锅里没有一只鸡，算，坑就坑吧，味道也还行，主要是在上等久，实在太饿啦~买单128元两大一小够吃。2/1睡到自然醒，收拾一下都快十点，直接吃中饭，然后岳集贸市场转一下，买点红薯干手信，炸的那种最好吃，脆脆的。12块/斤。来打算坐5元那种中巴西站，等一会也没等到，刚好有一辆的士停下叫客，一番杀价，25元走起。西站是高铁站，到广州票价259，蛮贵的。但是好在快捷，舒适。2小时就到广州。
岳末岳末相这豪迈提到木有写过先拿这试试手写好就谅相都手又咋滴所以更咋滴哈哈哈话说这年都宅到末或休就闷在里门觉睡到午吃饭午就上上晃天就过总之除工之几乎就偶尔门朋友吃吃饭在这样背景大学学几朋友清要爬就顺便末宅犹豫最后还决然后就睡着过三天假然后颓废过完假期就后悔因为这后悔就催生之后又程就老挝接来说吧谁因为雨改期又就在前天决还吧透透气也挺好就在前天临买广州来末两日就这样提上日程日程两天因为末两日离广州还算太近没办就月早上开往高铁两到达西就起床这坐最早住离也近啊生怕赶上门天还蒙蒙亮然后打到铁二线这样算间就赶及谁到铁班还没来过也刚好吃包垫垫肚间最后六三十吧就到达放心正来啦朋友都趟只有在广州工就从广州在韶上汇合就到韶朋友上后过钟到达西有高铁很便县属阳专为开高铁对广州气温有些冷还好带件套高铁门口大排摆摊些酱啊什么应该都己做话说高铁群围过来哈哈然啦那些啊黑啊交朋友都说好有星感觉来众星拱月哈哈哈最后做士先到八还有要晚到两台块把到脚镇上其把到香门口也算到镇上这就镇上坊就在镇上超市置办些吃喝准上买好东西就包包好像块吧就坐到半腰西岭进口因为亲戚在那里开间民居然晚上就住那里这就西岭口岳来秀岳岳映红岳买还有好事朋友带学生试还啊半块哈哈哈都说以后也要带着能能试怎么能呢吧哈哈进西岭还继续坐巴上到天门平台因为这上没什么所以决从另好好巴十几钟吧单程块有贵往就划算可半就没可能那么快嘛就买单程岳从工之后就没有这么过这大半年又好宅着这吹着这风那心说感觉岳岳对座塔据说座舍利塔岳可以到对间天门坊岳赋岳岳走起天门也为什么叫天门过庙里供奉玉帝爷爷难因为这岳这就上镜哈哈哈寿石上候太就留着坐这轿便宜哦好像还少清抬远就其景色很美可手色彩效果各都太烂岳队伍大哥很享受嘛哈哈想上那棵树可光线题上手还力来感觉没啥感觉这写啥到休平台在吧旁放朋友香为弟弟求榜题狮岩为啥叫这就解岳这什么告诉过忘过说上好吃甜终上到最高峰祝融峰集体大合九好容易到没挡着呢这要节假日来估计很难到肯峰大庙香好旺啊楼梯两两间房就香炉上庙里拜完就直接投进香炉烟雾潦绕旺啊里很在拜就在里没好思话说这里香那么旺大都说这里很灵有说求姻缘很灵也有说求功求这就甚解峰景色还错到打折好峰合影这角度对可朋友镜哈哈这阶梯着很有感觉雷达这里要监控什么星大都在瞎猜测哈哈昔曾此会飞仙会仙桥会仙桥这白色栏杆这里就会仙桥哈哈很吭啊而且走过路上些都有工还在装栏杆都没往这走以后应该也景过就平台可以景色会仙桥过到这平台景色很正风吹着很爽在这里后大最遗憾没有好相可这里还很有会仙桥会仙桥会仙桥会仙桥会仙桥会仙桥型大树哈哈尤其那两腿啊路花很美啊这妹纸让然后镜头装赏花哈哈哈又叫寿岳所以然少大寿星到平台这寿石这候从另路路上这群哥坐排吃泡好壮观哈哈哈突然跑开其继续淡在那吃哈哈这种花叫什么路上有很过挺漂亮写继续这叫什么庙忘路上挺寺庙都无心好大只竹笋啊继续灵芝泉里就就平台为啥叫磨镜台过几太碍眼这里又舍利塔这里离近天色渐暗走在队尾暗来离住还里左右走夜晚路刺激死还好啊路上还能听到附近寺庙诵声音黑灯瞎走感觉很奇妙这棵树截止年有岁到镇灯光黑乎乎又到舍利塔远光啊最后还没有己走到住朋友亲戚还没到就置叫摩托把接毕竟太晚左右到达住处都快八这就晚餐农菜非常美味这孩朋友亲戚孩很好也很刺激几朋友都喊哥哥可为什么喊叔叔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊晚上打麻将打到太会只能观众早上六就太阳光刺醒还硬着继续睡到七叫醒洗漱完毕着大喊句早刚清好东西就辆巴路过就上块到镇上吃早餐就到处逛就到岳大庙香也很旺这庙占很大过就没进在大庙门口两三相都要相而且那么非要找说相富贵好吧或许吧过还算命在大庙门口也很活最后决剩余间水帘洞说西花果水帘洞取景体老版还版就也忘谈好辆电瓶来块还因为上没走正门所以决还正门走起这些树着很舒走会到大门除这石碑着错正门就那样木有就收口这休廊也挺有感觉过就这么长完正门就叫事先叫好电瓶来接水帘洞远近等会还来接所以感觉还挺划算这写什么洞天这里都花果就因为水帘洞就开花果土菜馆哈哈哈着还错电瓶老板说学生都说哈哈哈然后老板就说售处说女儿学半哈哈哈进景立就到猴哥哈哈水量大过景色还挺美要误导哈哈说都扭过来哈哈还四跑快岳水帘洞话说有有水感觉好岳水帘洞岳水帘洞石洞钻起来挺错这两上江似也走只能这样岳水帘洞岳水帘洞岳水帘洞又猴哥哈哈岳水帘洞从这里就能来水量有水肯很壮观岳水帘洞这就最里瀑布然后从旁上往里走就水库岳水帘洞合影阳顺便就成八水库大坝岳水帘洞在高处望岳水帘洞水库好开始还以为好大呢而且也可以来那水岳水帘洞开始走岳水帘洞猴哥拜拜哈哈哈岳水帘洞从景来就电话电瓶老板来接水帘洞景还错水候肯更美就挺晒这景走走大概钟吧也很大电瓶老板介绍吃饭吃完又来接到镇上心到把送到万寿广场朋友说这里以前收门现在也开始上就万寿大鼎其也没什么就没进乱走走就坐汽万寿广场万寿大鼎万寿广场镇里交观光电瓶环线都免随便坐就从万寿广场坐交到汽挺便到汽北高铁有巴块还可以包包要收因为留间够上也算太远还坐巴还有座十几钟就到高铁来候有很那因为香就没到拦那肯贵到高铁就等归咯拜拜午广州到达广州末就这么束犹未尽岳末
前言岁月如梭，人生苦短。辞掉日一日单调乏味的工，决自己放个长假，好好休整一番。交通坐高铁从深圳北到西，全程大概3小时。然后在西可以打的或是大巴到岳风景区，打的大概30元，大巴6元。个人的是做大巴，很方便的，大概25分钟就可到岳坊。，尽量要坐拉客的黑车，各种忽悠，黑车往往会把拉到自家开的香火店让买香火。此外也可坐车到阳或站，然后坐大巴到风景区。岳坊~住宿住宿有多种，可以住上也可以住下。上：可以住农庄，或是自己在上租个帐篷住。如果打算日出，而又大想走太多路的话，住上是个错的。下：下可的就比较多，有类似于7天的便捷酒店，也有农家酒店，还有青年社。费60-300等。个人想体下青年社，所以岳op海贼王国际青年社，订个标间123元一晚，感觉还错。前台美眉很热心，有任何问题都会予热心的解答，然后馆大厅也有杖借，同时还有公电脑，棋戏等，很是温馨。该馆地理位置也错，各景区也比较近。到岳大庙，步行3分钟即到；到万寿大鼎大概步行10分钟；到中心景区步行10分钟左右。到岳坊或坊附近的大巴车站，步行大概20分钟。岳OP国际青年舍社及周边景点行程D1:上午9:：09从深圳北出发，中午12：05到达西，然后坐6元大巴到岳坊。然后步行到青年社，办理入住。在馆简单修整后，到外随便找家饭馆点几个菜，一提的是，这边的豆腐煲是真的好吃，从来没有吃过这么嫩的豆腐。费的话，素菜18元左右，荤菜25到50等。下午2:30点正开始景点：岳大庙-->万寿大鼎-->水帘洞D2:第二天开始览。来理想的计划是，凌晨开始爬，然后日观台日出的，但是天公美啊，这段时间一直是阴雨断，只好罢。于是7:30起床，8:25正开始，一路走走停停，终于在13:30到达祝融峰，18:45脚。花费住所到深圳北打的：50/2=25来高铁票：336.5*2=673西到馆来巴士：6*2=12大庙到水帘洞打车：10/2+6=11餐费：早30+午65/2+晚80/2+晚120/2+零食30=193住宿：246/2=123景区门票：大庙40+万寿大鼎30+水帘洞30+80=180总计：1232岳大庙岳大庙号称“江第一庙”，“国故宫”。进入的人基都是烧香祈福的，但由于个人并无宗教信仰，对于佛道知之甚少，所以一路上也只是走马观花~万寿大鼎2000年在岳驾鹤峰上铸中华万寿大鼎，全部采青铜铸造，鼎高9.9米，寓九九归一，中华统一；鼎重56吨，象征中华56个民族团结在一起；鼎壁上铸有10000个同朝代、同民族、同字体写法的“寿”字，寓中华民族万寿无疆。“中华万寿大鼎”的建造，产生两个世界吉尼斯纪，一是世界上最大的鼎，二是世界上“寿”字最多的鼎，进一步奠岳“寿岳”、“寿”的特殊地位，形成岳独有的福寿化内涵。大鼎重为56吨，寓中华56个民族团结奋进，铸祖国辉煌；大鼎上铭铸一万个自中国有史以来各民族、各朝代、各种字体的“寿字”，寓中华民族江永固，万寿无疆。大鼎位于驾鹤峰上，大概100来个台阶即到。从驾鹤峰往下，很有一种武侠剧中英雄会盟时的布景鼎内布满人们祈福的红（祈福的大概60元，没咋仔细）水帘洞说真的，这地方实在让人失望，出来有任何特色，就一条破溪水，一孙悟空雕塑，溪水最上是水库，居然门票还30，真知道卖点在哪。勉强逛一圈，实在无趣，没有拍任何相片。祝融峰景区地图馆附近的入口有2个，一个是客中心，一个是胜利坊。如果打算坐车或索道上，走客中心，若是徒步则胜利坊。早上8:25到达胜利坊，开始。前行300左右，到达售票处一路下着小雨，下就是水库，决沿着水库和溪水向上走，因为是淡季，一路上基上到啥人。里有很多这样的笋，真想挖两根自己带上一路上很多这种人认养的树木~终于到达半亭。亭中，路人留下的漂亮茶花~
惊喜连连的时间:2017.12.16-17号地点:出方:自由行，高铁+公交人数:3人玩天数:2日一夜住宿:半亭民宿人均费:850左右，往高铁259*2，高铁到景区公交6*2，门票78（淡季），上交通套票80，中住宿人均55，吃饭大概就80左右雾凇的形成原来——来源于度娘雾凇(wùsōng)俗称树挂，是在严寒季节里，空气中过于饱和的水气遇冷凝华而成，是非常难的自然奇观。雾凇非冰非雪，而是由于雾中无数零摄氏度以下而尚未凝华的水蒸气随风在树枝等物体上断聚冻粘的结果，现为白色透的粒状结构沉物。雾凇形成需要气温很低，而且水汽又很充分，同时能具备这两个形成雾凇的极重要而又相互矛盾的自然条件更是难。说说我，这并非我第一次，早在2015年的1月份就过一次。同样是两天一夜，为雾凇而来，第一天失望，气温上升，雾凇都融，影都，还湿哒哒的。雾凇真的很讲缘分的，原以为就这样遗憾家的，第二天拖着疲惫的身早早起来，民宿老板娘告知昨晚下雨，肯有雾凇，然后我和小伙伴就兴奋的坐缆车往天门走，随着海拔的上升，树也慢慢的披上雾凇，白茫茫的，那种壮观，那种美，真的无法言语达。就是有这次的历，喜欢分享的我暗暗跟自己说以后有机会一要带上我家人一起大自然的鬼斧神工，然后就有这次的行啦。先放几2015年拍的照片，由于当时天气是特好，没有太阳☀，有点暗。切入正题，go~这次完全是说走就走的一次短途行，出发前一天早上刷牙拍板的，当时灵光一闪，想到冷空气要大降温，而且前两天还有雨，空气湿度高，有第一次的，暗暗心希这次肯也是有雾凇，又恰逢周末，然后就愉快的决~以后亲们想雾凇，就好这些要素，雨，低温，两者都具备就可以出发，要老是说运气运气的~交通广州交通特便捷，有广州-西的高铁，恰逢旺季，程的票好订，我只能买中途的站韶关，上车补票，完全影响，因为车程也就两个钟，站也站很久，近的好处。相比起来，程的票更好订，好多车次，可以先订，但先要取，先要取，先要取，之谈，后说原因。西高铁站出来就有的公交，一出站很多拉客的，一律理会，有坑的，往前走，会到个停车场，停有几趟巴士的，有站的，清楚可以上车问问，是是坊，人挺好的，其余拉客的人要信。车程20分钟，上车后钱的，6元/人。下车后，过对马路，过马路后逆车流走到坊，拐进，就到景区外围，可以先解决午餐，因为上真没啥好吃，下还多。吃饱就可以出发，坊进那条路有趟免费公交，叫1号车，徒步的友友可以坐到景区门口的。假如要买上的交通套票的话坐到服务中心，在那里买上的车票。海拔1300米，假如想徒步到大概要4小时左右，各位量力而行。正我来两次都是买套票的，套票的好处是，每个景点都有站，可以到哪玩到哪，车票两天有效，80元，就一个上下的循环票，能重坐，可以坐环保车，也可以坐缆车，正上一次，下来一次，管缆车还是环保车。我之前一直以为可以一次缆车上下，一次环保车上下，结果并是。买完票就上环保车咯，晕车的亲最好先吃个药，路崎岖，车速又快，平常晕车的我也坐到浑浑噩噩。住宿我并没有事先订，我上一次也是，到目的地找。我半亭，的民宿相对多，坐环保车坐到半亭，慢慢慢慢，过要有太大的期待，毕竟条件有限。提醒一下，半亭徒步上要3个钟哦，假如像我这样买交通套票就无所谓咯，可以坐环保车也可以坐缆车。还有食饭也是这里方便，农家乐多咯。天门也有民宿，宾馆，数量多，应该要提前订，主要方便日出和雾凇咯，出门就有咯，但吃饭就少咯。说那天，因为风比较大，缆车停开，我们只能坐环保车车上天门。上咯车上到的就拍，正随着海拔上升，景色就由郁郁葱葱慢慢到白茫茫。出发天门~温馨提示，一要慢走，结冰的路好滑，最好买个冰抓，我家人也差点滑倒，幸好立刻拉住。嗯，前方高能，许避下车就往停车场平台，远远就到冰封的车屋檐也有薄薄的雾凇，那天天气比较好，有太阳，有风，一下融化，滴滴嗒嗒正一路徒步走向祝融峰，景色就如图，各种拍拍拍阳光下的雾凇特美，特壮观，格外清晰，对峰的雾凇也能到上松树居多，应该是它生命力最强，管多环境多恶劣，既使冰挂还是绿的镜头拉近拉近拉近水滴状风吹出来的样冰挂的小植物嗯，第一天就这样啦，温馨提醒一下，环保车的尾班车是5点30分，要坐车的亲要好时间哦。晚饭在民宿里吃，额，贵又好吃，正填饱就好~
岳是有的佛教，来此的人大多都抱有自己的目的，或是祈福、或是许愿、也或是还愿，总之来烧香、拜佛的人居多。据说岳大庙许愿非常灵，所以为示许愿者的心诚，需要连续3年来。2016年我们一群小伙伴第一次来岳，什么都懂，就在网上找到小王，一家人挺热的，我们都安排的挺好的，从高铁站接我们到岳大庙，然后让小王陪我们在岳大庙烧完香后，我们就自己从脚爬5个多小时到达祝融峰。2018年元旦的日里，我们第二次来岳，这次还是继续联系的小王，之前自己没有时间过来，还然小王我代烧好多次香，每次代烧香小王都会我发好多视频和照片，可以出很心，老是麻烦，我都有点好思。很多心愿都实现，这次过来，要还好多愿望呢。为赶早烧早香，我们自驾车，在提前一天到达岳。因为过年的原因，来岳烧香的人数胜数。加之我们在元旦假期这个特殊的日来岳，因此提早一天来也是人挤人，幸好我们提前找小王好房间。听说当晚很多人都没订到酒店。物以稀为贵，那些小馆都涨价到平时的几倍。因为来烧香的人多实施交通管，我们到达的当天，下高速，就拦住，车开进城区。还好之前来这边留下小王的电话，打电话告诉，我们堵在城外，听后说让我们着急，马上带我们从其的地方绕进。过大概几分钟，就到小王骑着小摩托来接我们。大冬天的，骑着摩托车带我们东绕西绕，着都冷。一会儿就带我们到们家店铺门口。新年新气象，我们先准备香烛！准备好香烛，就吃好吃的啦！心心念念的柴味鱼。2018年1月1日早点7点，跟着小王的步伐，我们一大早就到岳大庙的正门口，棂星门，岳大庙香火旺盛，一点洪荒之力是无法挤到烧香的香炉前，以往的技术活此刻变成力气活。小王细心告诉我们一步步怎么做，怎么烧香。老妹说“2017让我的桃花来的更猛烈些吧”岳大庙烧完香之后，小王把的香烛和门票一起我们，还我们交代很多上的事项。因为乘坐索道的人实在太多，加之秩序混乱，有些人知何为排队，我们使出洪荒之力在拥挤到窒息的人流中艰难前行。祝愿一起上的小伙伴们新年愿望成真。期待来年，我们次结伴而行。感谢小王一家对次出行的计划和安排，有们一家的付出，才让此次烧香祈福之更加顺利圆满。
5月1日泰来，对产生浓厚的兴趣，有五岳的想法。于是趁国庆7天长假之机，安排行程，完成五岳之行的第二站--之。，又岳、寿岳、、霍、霍[1]，是中国五岳之一，位于阳市岳区，海拔1300.2米，是著的道、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝菩萨，也是岳大庙最大的菩萨。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中。由于气候条件较其四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“岳独秀”之美称。清人魏源《岳吟》中说：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”行程安排如下：10月3日晚乘K1公交至火车站，K116次赣州--吉安；10月4日吉安火车站转车，T381次至阳站，列车准点到阳站，下车后解决早餐，立刻在火车站广场前乘座阳公交118路或160路（2元；阳公交太贵，到处都是1元，它就要2元。）至阳中心汽车站，购票20元至岳风景区，购票时要说是岳风景区，如说到，就会到县。阳至岳风景区的大巴，非常方便，全程高速，15分钟一趟，40分钟就到岳汽车站，出站后远岳的大坊立在十字路口。沿着这条路很快就找到岳大庙，在沙路很快就找到网上预的长沙辉成大酒店，顺利办完入住手续，放下行李，览岳大庙，门票60，保险2元。10月5日一大早起来，准备徒步，天即下着中雨，真是天蒙蒙；地蒙蒙；雾蒙蒙；雨蒙蒙；蒙蒙；水蒙蒙；树蒙蒙；人蒙蒙；到处都是朦朦胧胧的。立即改变原计划，乘车上，到风景区客服务中心，购票门票120元，保险3元，上行环保车45元，车至半亭。客在这里徒步上和索道上，我还是徒步上。玄都观，麻姑仙境，紫竹林，邺候书院，铁佛寺，五岳殿，湘寺，最后终于到达祝融峰，在风大、雾大、雨也大，20米开外什么都。雨中有一蕃风味。我最佩服那些抱着吃奶的孩来的年轻夫妇。12：30开始下，到下乘车处购票下行环保车45元，2：30到酒店，洗个热水澡。10月6日6：15退房，6：40到岳汽车站，买票乘大巴阳，6：55发车，7：40车到阳中心汽车站，乘座阳公交160路在蒸阳路口下车，远就是雁峰景区，免费览。接着石鼓书院，西公园。10月7日1：39阳--吉安，吉安---赣州。一个人的行结束。费开支1、往火车330元；2、门票岳大庙门票及保险62元；岳风景区门票及保险123元；石鼓书院门票20元3、住宿2晚170元。4、交通阳至岳风景区往40元；岳风景区环保车上下90元；公交6元。5、伙食103元。6、其13元。合计957元。http://www.mafengwo.cn/u/30425654.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5671664.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5676440.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/3359258.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/3520922.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5514415.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/3352988.html岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌。岳大庙佛道存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要行盛大规模的庙会，少东亚的佛国华侨，日佛教界人士，以及乡的善男信女，都惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火息。
为岳的雾凇，一要说走就走。很久就想雾凇，因为从没有到实地过。周六上午和摄影班同学，一起参加区里摄影协会的年会。会上同学们说起雾凇，正好这两天气温很低，又下好几天的雨。预岳气溫是零下，一会有雾凇。正好天是晴天，还能赶上日出。于是邀上几位铁杆发烧拍客，会也没开完就往撤。下午一点，我们一行四人，畏寒冷，朝着就出发。一路顺利，全程高速，到三点我们就到岳下。拎起行装行纠纠，气昂昂地就朝上进发。为节时间与体力，我们决豪华！一路观光车到。在车上，我们向司机师傅打听有雾凇没。师傅说有，只是今天下午放晴，化少。听到师傅这么说，心里凉半截。车过半亭后，师傅告诉我们，前就会有雾凇。果然，前到树上有结冰的迹象，随着车往上爬，雾凇是越来越多，整车的人都惊呼沸腾起来。由于在车上，相机还在包里没取出，只好拿手机先下来。伴随着大家的惊呼，车很快就到终点站，天门。这里真是一片银妆素裹，童话世界。同学们马上取出相机开始各显其能，这难一的奇景。说真的，我还是第一次实地近距离欣赏，如此壮观的雾凇。以前都只是电视上过。说是雾凇，其实是冰天雪天，整个上一片雪白。加上下午出太阳，阳光在云缝中照向雪白的间雾凇，在白色的雾凇上，沟里映射出淡淡的红光，真是红妆素裹分外妖娆。从天门到，其实也就四十分钟路程。由于景色大美，下车以后同学们各奔其所，一顿狂拍。早将同行二字抛至脑后。等拍至需稍息之时，这才想起我的人呢？赶紧寻人！联系。这时才发现，我们居然没留电话，平日都是信联系，这时信没，因为都没手机，只好电话群主要电话号码，惊动群里同学，害同学们担心，真是好思。通过电话联系后，约各自朝拍摄前进。等我到时，太阳快要落。到太阳落，这时想起还没落实今晚的住宿。上有宾馆有寺庙。宾馆太贵，我们到寺庙，正好跟前就是上封寺。进。这上封寺还有招待所。寺里兴国大师热地接待我们，说住宿可以，还没吃饭吧，赶紧先吃饭。由于我们是三女一男，所以一个三人间，外加一个多人间的床位。寺庙住宿管早晚餐，真方便。在斋堂吃饭时，我素菜多，就问大师我们还有两人没到怎办，说没关系，等们到炒。善斋，善斋。大师真好。没想到今天住进庙里，还吃上斋饭。古正当一居士，到庙里挂一单。吃罢斋饭，便向兴国大师打听天会日出与云海？大师告诉我，日出应该会有，大约是六点四十左右，因预天是晴天。云海就一，因为今天下午放晴，蒸发一些水份，加上温度很低，大部分雾水成雾凇，能否到，就施主的緣份。真是高僧，阿祢陀佛。为保障日出，特将手机闹钟调至六点。由于头次睡在青灯古佛傍，大半夜都没睡着。在床上翻来覆，最后刚睡着一会，突然"噹、噹"的钟声吵醒。一手机才五点，接着就是喃喃的颂声。唉，当和尚真容易。起床吧，叫起同伴准备上。庙里的早餐六点开始，为抢到好机位，决拍完日出来吃。天完全是黑的，我们打着手电朝上走，年纪最大的熊老师，真有一股熊劲，竟把最年轻美女丟在后，我们真的小熊老师。等我们摆好设备，远处天边就有一线开始亮，亮线上方有一亮圈，上就是满天的星斗。我们以为这亮圈就是太阳。太阳就出来吗？讨论半天，最后认为月亮。随后亮线越来越亮，着最亮处冒出一个更红亮的圆点，圆点越来越大，渐渐映红峦，特是在上观日的人脸。太阳出来！上一片欢呼跳跃，今天我们第一个迎接着太阳光临。下淡蒙蒙的一片，果然没有云海。拍完日出，准备下吃早饭。转身往下走，却眼前的景色惊呆，真是挪动脚步。满峦的雾凇，在阳光的照耀下，在蓝天的映衬下，无比娇艳，因为我也是第一次到，无法形容，只好拙劣的技术，将就的拍下来，虽没有实景好，我也只这水平。实在抱歉。到上封寺，是九点半，估计早饭早收，随便吃一点干粮，也打挠大师的清修。往下走，有两方案。一是步行下到半亭，沿途下景与寺庙。另一方案是慢步到天门，重点上的雾凇景观，然后在天门坐车直接下。我们后者，真是一场只雾凇的豪华呀！由于今天完全是晴天，与昨天比更好。雾凇在阳光与蓝天映衬下，无比妩媚多姿。等我们至天门至正午时分。雾凇在强烈的阳光照耀下开始融化。到家里，是下午四点多。想这次行，出一番道理。凡奇景，必在奇时，奇气候。必须付出艰辛才能到。说实话，上实很冷，寒风刺骨。只有历一般环境，才能历一般的美景。
穷学生之五岳穷学生之五岳相大二即将束按计划每学期都为就为己心放假清放假三天提前两天假在四月前还对学生优惠说走咱就走这也丝毫没准只而在阳所以在上余阳为钱在上睡晚凌晨十二三十九开凌晨四四十六到阳背起简单李走在寂静大街上心格舒畅怕坐过乘员换候就起床坐着等终到过天还黑就到肯德基等到六直秉承最正宗色就街吃理念在路吃阳早餐说话怎么样因为来之前没有做好准原来也有而却到阳理想路线应该直接到吃完早餐在隔壁做俩黑直接到五岳景就在附近天美到候起大雨喜欢这些建筑古风格虽然雨但丝毫无降低那颗躁动久心温度因为雨所以今天就打算上只到检口附近逛穷学生都懂凭什么大然留类财富需要埋单决二天上后就先另挺景水帘洞听说西在这里取景建大都在烂间烂钱有为以上就所谓水帘洞在无聊这水帘洞上水库晚饭吃完饭后到栈这里住房算贵间三房块钱把床推挨着四睡完够卫生还可以收拾挺干净这里很早就门走天也该休休前开研讨会计划着天怎么逃最后决天早上五半起床沿着检口旁河过因为昨天在太累所以起床间延迟半这候路依然很静很舒事逃成功之所以起那么早其原因想爬上日遗憾奋力爬到三之候太阳来有遗憾遗憾完只能继续爬因为必须午候到达榻因为午三累就憩憩完接着跑途风景敢过留恋因为在很短间里有很长路要走八候才到邺侯书院还有差般路要走呢对年轻夫妇解释到尽头石阶终到另高度天门距离祝融峰远过也过九味着赶紧终上到祝融峰上祝融殿上路上遇到少虔诚朝拜上到祝融峰候也十十五里路花四来候为赶间走路因此损失惨重偏离原来路线沿着路直按感觉走到最后谷歌查距离放李宾馆三十里也因为手谷歌升级到最版没针所以才走错开始并没识到走错路所以依旧很开心走着就希望遇到能还有远能好容易到房可惜没继续失望并快走着此接近午十二说话非常饿路走来路后来走着走着终遇到那候接近在那里买些八宝粥饼干充饥觉八宝粥那么好吃吃完后打听怎么到放李宾馆说好远有几十里顿彻失望也这才识到走错路该那么冲动这就走寻常路代过说十里左右有班到可以开摩托过过每二十块钱最后以十五元每成交坐上感觉就舒顿感觉双腿解放坐大概三四里停说到就在这候有种强烈坑感觉有种想上抽感觉过无奈只能继续走走到候说从上走来感到可思还邀进屋坐也在好思打扰所以就没进有差大伙妈洗衣过广东段间所以能听广东似乎广东有某种缘从言语非常喜欢广东等几钟在没耐性每过辆能放四都上前拦来到少钱甚至连田里干农活也都合适大数到有几钱太贵五十块钱死心等班等好久可能心急如焚原因终等到谢过那厚两母后上每十二元到候三接着就浪两百如果算上走错路花话这穷学生之平均每花两百而且又充又有义穷学生之五岳
庆之武功庆之武功相直都觉庆好哪里都很到处堵大学学来到江西萍乡因为大学舍友在婚在月旬候到萍乡高铁太难深圳到萍乡没有直达所以只能从广州转萍乡月萍乡直到晚上才到达萍乡朋友忙在萍乡二天参朋友婚礼萍乡习俗有啥娘没有娘浪没有郎席在午办吃餐就散总感觉怪怪可能在广西生活习惯总觉习俗有怪过乡随俗这妞从广西嫁到萍乡也希望能幸福远嫁很辛苦各种心酸二天郎娘没有拜访亲戚因为听说想爬武功浪就带爬武功离萍乡市大概里左右己开所以相对便很过听说在萍乡市也有划到武功好像较麻烦武功年轻来较到达脚候到很背着帐篷袋年轻在脚有免交直接坐到索爬需要买门元每因为队伍里有老所以郎每买级索直接坐索到上以及索之后才开始步爬都说爬累其觉也没累啊难身体素质太好原因过岩土上景色还很错就雾太大很都清楚上候午上都很前晚在上过夜上估计天晚上要在上露这对爬很慢路上停滴有说还有可这群爬才到说话吧觉还如在上途到景色好呢上垃圾很过帐篷也到处帐篷雾太大没有到啥好东西很冷待就然后准二天东西今天到这里先睡觉庆之武功
总览时间：2016年2月花费：约900行程：周五晚武汉至长沙，长沙住宿一晚，周六早长沙至，当晚武汉起因这是一补。妹爽快拒绝的当晚，为一扫心头快，夜跑十公里。来后仍觉尚有余力，突发奇想要爬，就天出发！彼时，我连五岳都数清楚，百度一番后，最近的岳成最自然的。由于上周刚刚趟长沙，小伙伴们纷纷吐槽我是是交个女朋友。我嘻哈以对，谁又知道背后的缘由呢。长沙一夜武汉到有直达高铁，但没有晚班。我周五下班后直奔长沙住一晚，第二天早上转车。长沙站周边的快捷酒店都太远，几考量，一家起来还靠谱的酒店，价格并比快捷酒店便宜。一下火车，居然接到酒店打来的电话，说来接我。一百来块的酒店还提供这种服务？我将信将疑地等来一位风趣小哥，手里拿着笔与我认信息，一副人畜无害的模样。我随到地下停车场，上一辆国产SUV。我要是女生的话，还一敢上车。长沙这种会城市，阿里行的酒店，按理说应该没什么问题。过出门在外，还是警惕些好。我以为这次又要错过我是歌手的开场，没想到长沙的收音机是有直播的。于是一边听着节目，一边跟小哥聊起信哲。七弯八弯，小哥把我带到一个居民区。小区阳台上挂着琳琅满目的住宿招，我大约知道自己什么酒店。果然，小哥把我带到二十多楼的一个房间，密码锁，小卧室，改加一个卫生间……算，临时住一晚。前住第二天天还没亮，我就起身前往火车站。二月末的早晨，天空起灰蒙蒙的雾，我快步行走在小区，有些惴惴安，因为我并没有为找小区出口预留多少时间。错综杂的分叉路，走错一个，知要浪费多少时间。最可怕的是，这个点，小区里根到人。正当我妄想通过百度地图推断大致方向时，碰到一个早起的妹，这才顺利走出小区。长沙到约半个小时车程，想小憩一下恢体力，又怕坐过站，最后还是听着音乐坐到。出站后是熟悉的黑的司机的叫唤声。往的大巴就在旁边，五元每人，坐满即发，十几分钟就到坊。售票员告诉我们程五点半收班，等会哪里下车，到时候就哪里上车。上坊门口有通往大门的班车，一个当地阿姨很自豪地告诉我公交车要钱，并热心指出到哪一站下。我与一群大学生上车，没多久就到大门口，然后……眼巴巴着们买学生票。因为跑步的原因，我知道这种场合要穿速干的衣服。大学生中的一个妹就显很专业，速干衣，紧身裤，帽，跑鞋。旁边一对侣，女生穿的却是牛仔裤，高跟鞋。态度大同。九点到，正进入。这个点没什么人，我预备与大学生结伴而行，没想到一进门就分散。们走上公路，而我走向另一边起来更有趣的人行步道。在过“过如此”的心理过程后，开始能平常心欣赏景色。的石溪流还是很秀丽的。这一段路，基没碰到几个人。这段步道只持续半个多小时，随后来到公路上。的公路一直修到上，可以坐车盘旋而上，直到祝融峰下。步道间并没有连接起来，总是走一大段步道就走一小段公路。走公路就算，烦人的是观光车的喇叭，走着走就惊一下，兴致全无。好在公路的部分多，一般走几分钟又能到步道的指示。之前一段风景如庭园一般，这一段就可以到的景色，极目远眺，很是壮观，远非手机相机能现出来的。走就两个小时就很累，碰到上有卖茶叶蛋的，赶紧补充一下，上物价算贵。之前地势还很平缓，住后就真是，基上爬一段石阶路就要休息一下。一路也没什么波澜。几停留，总算爬到祝融峰下，忍住在这里吃一顿。粗茶淡饭，二十一份，童叟无欺。才走三个多时就到饥食的状态。继续向最高峰祝融峰冲击。到这里，客骤然变多，都是坐缆车、观光车上来的，到最后的祝融峰必需步行。这个时候天很热，想早上我还浸在晨露中穿梭在长沙某小区，真是两重天。通往祝融峰的路并难走，但是天热人多，并如上路程愉快。上一路都是寺庙，一路可提前香来参拜的人们，祝融峰上的祝融殿大概是大多数参拜者的目的地，自然也是爬者的目的地。在观峦重叠，连绵起伏，蔚为壮观。标志的飞来石极为热门，想拍到一无人的照片甚是困难。下之后，便是下。首先，从祝融峰吃饭的地方。由于想走头路，我对着地图，一条长长的步道，但是先走一段公路。这么热的天，走在公路上，实在没有乐趣可言。中途过民俗化城，地府逛一圈，很是碜人。正好碰到一个团在休息，于是向导认下是是这么走。导说要坐车，走路很远。我示要走路下。导很屑地说，那就走吧。我也很屑地走。后我会想起导此刻的神。从知哪个入口进入步道后，我一头穿进参天树林里。空气有点潮湿，早没有炎热的踪迹，阳光射进树林，光线很是唯美，可惜器材和拍照水平完全无法达身临其境的那种感觉。这段路的问题是，我全程没有到一个人啊。石阶蜿蜒而下，到头，环望四周，也寻任何知晓周边环境的线索，只能硬着头皮往下走。偏偏这条路太长，上时时串出条公路我还嫌烦，现在多么希望间或穿过甚至远远到公路。忆中，这条路最终走一个多小时。上的树林清新秀丽，此时的树林则有些阴森。一方，独自走在这与世隔绝的树林中，欣赏难一的静谧景色，自有一番可言语的心境。但长久人烟，前方又是未知之途，心中还是有些担忧。万一扭到脚走动，或者碰到什么珍奇猛兽，该如何是好。这种忧虑在一个叉路口发展到峰。可能有些紧吧，通往某一景观的标志指向的那条路蒙蔽我的双眼，让我漏过旁边的一条路。我以为就快到尽头，绪也高涨起来。越过景观，勇往直前。我一鼓气爬上一个坡，兴奋到极点－－然而，迎接我的是一个悬崖。俯瞰下方也算上风景，我的内心却开始出现崩塌的裂痕。我失望地原路，兴奋的绪一下翻转到悲观至极。如果我慎从这掉下，是是过好久才会发现？怎么没路呢，我迷路吗？今天会下吧？退到刚才的路口，始才发现另外一条路，也冷静一点。走几分钟，终于碰到在下午到的第一拨人。其中一人指着我跟同伴说些什么，大概是“那里有人”之类的怠。我只能远远望们，两方所走的路似乎并无法汇合，但这让我足够镇。也知过多久，终于穿出步道，来到公路上。这十几分钟历心上的大起大落，想做到波澜惊真是很难啊。一个担忧解除，接下来要担心是否能赶上五点半的末班车。附近还有几处人景观，但估计吸引有着刚刚那些历的我。相继问步道出口的哥们，一个景观的阿姨和僧人，福严寺的工人员，我出口方向，从地图上也就几公里的路，走过勉强能够赶上。这段路全是公路，毫无景色可言，两旁时时出现民居。偶尔有包车通过，但行人却是一个也着的。我这才理解导那屑的。这段路真是乏味啊，好想就这么顺势滚下。过好久，发现前乱入一位非典型步行者，西装笔挺，西服脱拿在手上，另一只手提着皮鞋。我一直跟在后，也没能超过。想必也是极其苦累无聊吧，何快步过与其聊天伴。况且这身行头，说有故事呢。无奈脚力有限，前半程始终与之保持着距离。后半程，时时歇歇，我才有机会缩短距离。最终赶上时，我默默地超过。就这样悄然超过一个同病相怜的人，似乎妥，然而此刻我想耗费口舌和体力。走出大门时，我问下门口的工人员，这里怎么到坊，对方告知有公交但刚走，下一班半个小时。就算我跑步过也未必能赶上末班车，担心的事终究还是发生。好容易走完下公路，还继续步行坊，还打黑的火车站，心肯是十分低落的。这时，后的哥们赶上我，主动搭上讪。“也没什么的，是是。”“没有啊，风景挺错。”我屑地说。“上还住着人，们进来要门票。我就是跟着们一起进来的，没收钱。门票多少钱？”我告诉。点点头：“开会来特绕过来一下，走到那个什么寺就打转，花钱买门票的话真。”直到识到说的可能是福严寺，我才理清况：这位仁兄，大概是某地公务员，外地开会，程时想一睹风采，料（大概）GPS带到这个偏门，侥幸逃票进来，沿着公路走一个多小时到福严寺，发现没什么的，又走一个多小时。然后才有我到的那幅模样。自以为占到便宜，其实只是走冤枉路而。我忍告诉真相，但此该心糟糕透，也顾体贴，一语道破走错门，风景很错。我准备把我的行程跟讲一遍，我们还要结伴坊呢，总有点话说吧，正好也可以分散一点赶上末班车的沮丧。还没等我酝酿完所闻所感，这哥们又岔开话题。“哪，我车就停在前，可以带。”“我……”我毫迟疑地达自己需要。路边停着一辆国产SUV，一解锁我就奔向副驾，系好安全带，对这哥们的态度也180度大转变。刚才可能只是随口邀约，没想到我这么极应答，上车后似乎有些后悔。我急忙打开导航，承担指路的工。我担心我们顺路；就算顺路我也打算厚着脸皮把我送到坊。说一个我没听过的某市，让我位到市政府，知道要先上某某高速。我一查导航，正好顺路！一拐一拐，很快就到坊。我让在停车场前把我放下，告诉往前直走就到某某高速啦，临前还郑重地道谢，也有点好思，说句客套话。我就这么赶上程的末班车。后时间刚刚好，吃一顿饭，休息一下，车就差多来，早也晚。一进车站我就习惯性地往里钻，走两步才到异常。我环顾四周，发现目力所及就是这个车站的一切。几排座位，两家商业，几乎能手机相机镜头包进。可怜我平时没怎么出过门，只在虹桥、汉口、武汉、深圳、长沙搭过车，第一次到这种小站，也算一番趣吧。程两个多少小时，稍有些长，到武汉夜里十点多。两天前的夜晚，我还在因人拒绝而失落，在夜色中奔跑，在灯光下计划。有着这一天一晚的历，谁又会费神为拒而失落呢？这大概也是行的义吧。
岳雪之详细岳雪之详细相间天数天物侣夫妻均写今岳哈哈遇到雪广州坐高铁先说说程花广州西头高铁西县大巴望宾馆晚餐零吃早餐草鞋门淡季午餐半亭住宿晚餐早餐杯带落缆汽零吃手县西大巴西广州头高铁总计座头高铁就能到西后望前走有停很士哪里有县大巴程半以到可以到大坊这里县最旺可以走走住望宾馆老板错热饭菜还错腐乳算产雨没有正上早餐宾馆老板带在附近吃粉配料己草鞋对有需求路较滑路冰会打滑半开始上走上喔从胜利坊步口走楼梯途径华严养放水桎木潭桎木潭上桎木潭烈祠到达半亭半吃饭补充体力最后冲刺量刚刚好半亭到天门大概要左右猪在此路处摔跤还好没有扭伤破皮慢慢走上吧走到五岳殿湘寺开始到挂冰咯运气错太阳来越往上走就越来越冷雾凇就越来越阳光耀在雾凇上好美蓝天祖师殿到风大好大但风景好震撼说来到天门这过乘缆离宾馆远天慢慢黑咯雾开始大赶紧走来到要住晨曦宾馆相远处朦胧就上封寺好美喔唯盏黄灯吃完晚饭来想亮晨曦宾馆上最好有暖灯电热毯热水但钱便宜最低晚最好觉吃饭有总腰钱都差这里量挺大吃饱饱晚上洗澡速度要快因为好冷算怕冷洗完穿衣那段间打冷震调闹钟起床但望雾气好大日泡汤继续睡会儿起来天开始亮上白茫茫雪咯好兴奋喔赶紧起床吃东西有更早好脚印着雪哇过东北都没有遇过雪这遇上观日台虽然到但有雪远处射而朦胧望祝融峰前进这差束宾馆收拾李天门铺上薄薄雪坐缆会广州高铁上广州放晴夕阳无限好束这程岳雪之详细
前言人尽皆知五岳，即东岳泰、西岳华、岳和北岳恒，以及中岳嵩。却知这五岳仅仅是中原义的五岳而。而在曾的诏古国，如今的云大理，诏王也成分封过“五岳”，其为：中岳点苍，西岳高黎贡，岳蒙乐，东岳乌蒙，北岳玉龙雪。北岳庙位于玉龙雪麓，在白沙镇和玉峰寺之间的玉龙村，距离丽江县城10多公里，是玉龙的神庙。当地群众因此又把北岳庙称为"三多阁"是二月初八"北岳庙会"，成纳西族最隆重的民族传统节日"三朵节"，详可：http://www.mafengwo.cn/i/5514236.html。此外，安徽的天柱，史称古岳。http://www.mafengwo.cn/i/3338215.html还有齐云，则称白岳、云岳。http://www.mafengwo.cn/i/3312064.html之于前提到的中原义上的五岳，在洒家跋涉岳的这些年里，因为年代的久远，十几岁时的泰历只留下忆。那是半夜11点开始的攀爬，直到凌晨四时的将要黎前。却曾留下字和照片；西岳华也是同样的命运，二十多岁的自己爬遍华全部五个峰，而那些忆也渐渐随着时间湮灭于无形。而从小生活在嵩脚下的自己，却在近年才实实在在的想起临，分少室http://www.mafengwo.cn/i/5365058.html和太室http://www.mafengwo.cn/i/5365742.html的历。还有恒：http://www.mafengwo.cn/i/3316537.html。于是，为集齐五岳的历，能够全部打卡完毕，这次之就是以这样的因由踏上征程。出发2017年3月7日，在历武功的惊心迷途（http://www.mafengwo.cn/i/7079735.html）之后，因为伤左𧿹趾和右小腿，从武功到萍乡北站的路上一瘸一拐，依旧的自虐模。加上这次的，可谓五六天爬三座，乘车索道，全程以脚步丈量。时间的解决，部分益于如今高铁的方便快捷……萍乡北站人人皆知的是位于阳，吴三桂清称帝的地方。可惜只做五个月的皇帝就病死在这里。来，要分清以下几处地，就是阳市、阳县、县的区。而风景区，位于阳市北部县的岳区，如果乘坐火车，西站是距离景区最近的所在，而是阳站。目前的高铁，白天的时间里，从东边的萍乡等地是可以直达西站的。但夜间没有高铁运行，所以决在长沙宿一晚，第二天在站转车到西站。在风景区西北，双峰县的荷叶镇，是曾国藩的故乡，如今属于娄市行政区划。打算下之后，就近走一遭。毛家饭店区区半个小时，到达武广高铁长沙站。在领袖家乡，必须红烧肉。出门行，必须吃豆腐。毛家饭店里，大快朵颐。毛家饭店毛家饭店一个人吃的过于丰盛，一瘸一拐的散步，左近的城市便捷酒店长沙高铁站店里投宿。数日以来，尤其是武功的惊魂之后，无论精神身体，实是累，一宿无话，倒头便睡。抵达城市便捷酒店今天是三八妇女节，早晨的一碗米粉之后，从长沙站到西也过半个小时。西火车站​​​​10点整，西站外很多拉客的小巴，乘公交往景区而。半个小时后，车外到岳区岳坊，此处有到客中心的公交，是免费的哦。上图是路线，岳大庙的北门外，就是岳客中心。沿步道上，华严-忠烈祠-半亭-邺侯书院-湘寺-天门-狮岩-祝融殿。祝融峰是的地方，海拔却只有1290米。因位列五岳，景区营多年，所以是景区车道就是客步道。和武功的高草甸相比，十分安全，完全是两个攀概念。大多数客都是在客中心购票，乘车和索道上到天门的。从门到半亭是车道，从半亭到天门也可以乘车，也可以索道。路蜿蜒，若有晕车习的话，索道也是错的。国内各个景区过这么多年的发展，说的好听点叫最大限度的方便客，好听就是最大限度的敛财增加收入嘛。原六十公里路的峨嵋都可以把车直接开到，何况小小的？但对于自己而言，一直觉那叫。既然，就靠脚步从脚，才具的义是？当然，这个只代自己的，需要认同。行和人生一样，路都是自己的，而每一条路，也都有自己的风景。岳岳岳客中心外，东行大约百米，岳大庙的马路对，沿胜利坊坡道向上，是的步道。若乘车或者索道的话，就在客中心内买票即可。岳大庙岳岳道路左侧，遥遥可万寿大鼎矗立在旁侧峰之上。此峰叫驾鹤峰，岳七十二峰之一。此鼎是在千禧年世纪之交铸成的，高9．9米，寓九九归一，中华统一；重56吨，寓56个民族。据说此鼎有两个世界吉尼斯纪，一是世界上最大的鼎；二是世界上“寿”字最多的鼎，大鼎上铭铸一万个自中国有史以来各民族、各朝代、各种字体的“寿字”。岳十点四十，购票入门，开始着岳。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区蓝色线路是车行路线，黄色线路是步行路线。从梵音到桎木潭，是一路的幽谷风光，绿树流水，清幽寂静。自觉那些乘车的客，错过此处着实可惜。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区11：15,过佛泉前行远，视野豁然开朗处，华严到。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区一路上鸟语花香，松鼠时也来凑个热闹。坡道至此，一直算陡峭，路上几乎没有遇到客。以惬的走着听着着拍着，着急赶路，担心迷路。耳畔小调悠扬，身心轻松愉悦。（偿/少年霜翻唱的《江少年》）可那武功的迷雾啊，还是心有余悸。
九月九月相在追逐夕阳路上似乎忘九月野花开在峰上停披上雾水像美丽姑娘披上白色婚纱那些芦苇干在草丛完在路过在随风摇摆尾巴像群调皮白兔在草丛里跳起草裙舞每到达头总有凉风迎吹来带走路疲惫随而来大雾停住脚步从群嘴角拂拭而过却带走夹着汗水笑容那黄色夕阳停在屋檐浓雾也挡住夕阳到红色格衫上而却躲到白色芦苇丛撇着嘴像老奶奶捉迷藏孩深圳九月
想走就走程雪想走就走程雪相月早晨打开都在传斗门雪黄杨有雪等等想果都虚假也计划今年春节直忙在上班都没有所以计划雪打开有那里先长沙有没有来武汉样郑州也但那些天气都说在零度左右有雪但想想最近可能上有雪在上找各样找导告诉昨夜场大雪上还有好雪告诉上电话就这样开始雪计划就赶紧先广州到阳高铁要元有贵从普只元最好还普卧埔元埔计划在上电脑就可以到程很都无座先说到候没有就麻烦上算午来就这样切事基上办妥早上乘座最早汽从珠到广州转想走就走程就这样开始早上香洲汽好久没有从这里广州两则四大还让怀念少从这里来到广州起步此从广州到达州因为春运过北上减少很所以上还有好置没有那么吵闹好埔都没有还停列货开开始还期待对会什么呢希望要孩或老就好孩在上哭闹如果年轻要直在上嗑瓜也非常讨厌果直到也没有上来途停靠过没有上从广州直接到阳过坪石从昌开始直着景色以前走过那段旧广线还存在好像现在那段路变成路幸好失风景也曾走过过郴州近就路有雪心相激动阳二来上来好年前那候转桂林那么年后依然没有变化原来冬季午后就买所以大要住这因为上所以非常手让其它带上但门钱依然少那带过这样也好让来到而上要二天才能上从阳到如可以在坐交元到心汽大约如果打格元钟到可以到从汽买到元程高速心有汽可以到忠烈祠从那里徒步上或搭上在半半亭有缆上单程元这住在半亭农还较便格元晚上有饭吃过格有贵最可以其它拼起餐好么就少需要上农可以还可以派来接大猜猜这四菜瓶啤这晚餐要少钱呢案元因为没有拼餐所以没有办总可能吃便吧晚餐后旁广州聊天还有台湾晚上喝聊天上没有什么娱节有过好差估计使吧也强弱最好有几朋友然晚上节只能靠手动另吐糟阳交恶劣来形容脏唉旁那伙直在上吐痰想纸巾让吐在上坐后敢候直接在汽西坐怕怕因为上容易滑准草鞋元双但感觉好好容易坏掉这竹大猜猜什么途想到吧这买元根拐杖因为上滑总之上什么东西都可以买钱早上开始上坐缆冬天元单程夏天元坐缆上非常正走路差走雨雪天气好滑所以建大上缆没有必要那么钱因为风景怎么样缆大约需要坐钟左右可以到那种好大缆里可以搭几十并非卡那种有段悬空离距离大约米要掉那就缆后这样景像大都哗哗叫美丽风景在后头上风景犹如童话故事般美丽冰挂在松树上有各样形状从缆处到祝融峰大约需要左右过雪景所以差候台撞到路众在忙台豪在半挂候没有缆沿路大约间差在早上上缆口排起长长队伍走候还过忠烈祠来查相历史唉某年后事坏计划没有座所以在场买凳上候开始上有工员说餐有置要另元有饭吃那也没有办总好有置坐上就元快餐有贵但也没有办今年就这样束那呢还在待计划想走就走程雪
今年下大雪，仅次于08年那次，留着天气预，目标是离广州最近的雪地点：嶽！在飞猪及携程网留订房信息，29及30号两天大雪封，没订房，31号早上问，可以上！一家三口收拾好所有装备，出发！！！广州从机场高速走乐广高速，一路顺畅以下几个图是广东乐昌路段的冰挂，估计零度，冷啊！！！直达脚入住，停好车，吃个火锅暖一下。刚好是月食红月，很清楚！2月1日，吃饱早餐出发。先到嶽大庙祈大福！12点，正开爬四点半到达天门，一直往上，最高点：祝融峰祝融峰上的日落，超赞
求姻缘雾凇岳求姻缘雾凇岳相间天数天物其它均这豪迈提到财神岳题年月决五岳之岳间年月日日物另门事属上随居士交工包巴前往坐巴装帽围巾口罩手套三脚架墨镜暖宝宝相手充电宝暖手袋没电充带着直都没着等手套元帽元擦脸之前买大瓶然后送瓶刚好可以带着带支唇膏支带颜色美宝莲盒眉粉晚上八钟专门银取块为取这笔钱跑两银钱没有带银卡也没有带然后又跑拿银卡才取到取候银工员很大声说取百很声说块对说换块钱为在那寺庙添功德因为功德箱较又较穷大起又好所以就专门换较块幸好先之超市买两盒便果还到以后如果门话还能带着这以之需以为前废话年月日前开始做准查天气买装果手套没着帽没着围巾没着也取途生突事到达之后又重找后会提到很好前晚害怕闹钟响半醒半睡到二天早上切准好之后到集合钟接到之后正来说间从灵川上高速在左右到达桂湘高速收口神奇到收口罢工熄幸在这高速路口呆将近而幸运在收而半路高速上最最最智就前带若干干粮两桶合味便到饿它好呀就在这收口等想大都会永远住这等太无聊在路咔咔几这收口都这样大卡较度到后堵非常严重都北从广西运过说广西农为主没有什么主要济支柱终在另调也到之后事从这收到岳需要左右之前决午大庙然后上福严寺住宿程也遭到更改晚上大约达到阳市岳住财神此在之前就有过后来因为要上住寺庙就取果最终还住财神年开置算繁华但贵在设施较前台讲格元间双早李都没放就觅食唉说到觅食现岳这有现象最就晚上左右竟然大铺什么都门难此晚上准有噪音最后找到吃宵夜摊鸡汤炒菜两三饺两晚炒粉大碗青菜两盆最终花销元这里菜辣这里辣说叫让放辣椒果上菜上来还狠辣咸管什么菜都处咸状态要辣菜还能接受但这咸心无口这两在二天晚餐也到月日今天天程这样先财神庙大庙上半亭福严寺天门祝融峰说到程想说居士大叔坑爹呀在这天竟然走路有十几里走都想哭香其到现在也没有白香规则只随着大流起香先香都起香块许愿香块香总有包上香上烧香纸等许愿香包上香上烧香纸等总就花块香在岳到处都能到香就连吃米粉都可以香如果想香格那宾馆里格还很优惠然主也会说让贵但唯原则心变就好为什么呢后会讲到好香好最先财神庙此庙免只要愿都可以后大庙抱着侥幸心里挂上导决蒙混过据之前事说能进因为上任局志达件投诉也没有所以这侥幸就失败最后还乖乖买块进其就烧香如果为风景建能就没有太大必要正里挺太佛像所以大庙里基没宝库所有香管香还许愿香只有留柱香其余都起扔进宝库所以香也没必要太贵般能接受就好正都性扔进留柱香要双手拿着然后进大殿或其殿叩拜之类最后双手扔进宝库就束大庙程所在很走路都都能走完这就宝库在圣帝殿左侧右侧也有但现在正在使就左侧这右侧在维修另有其说从百度上到正对大殿左宝库为故烧香正对大殿右宝库为还在世烧香殿前先在宝库拜三拜许愿望然后把化丢进里焚烧只留高香拜香扛在肩膀上男左女右扛进大殿拜佛拜佛完毕后依旧把扛来插殿旁香炉里接来到庙里其各殿叩拜高香就许愿香留来双手拿着拜完剩其殿最后双手扔进左侧正在使宝库扔候要心因为有些香买鞭炮扔进候会有鞭炮炸来所以心要偿失姻缘许香希望来年如郎君好姻缘若能现愿望携菩萨还愿求姻缘大庙圣帝殿圣圣母殿观音殿这需要添少功德才能留所以之前说所谓虔诚就花钱才能心想事成正在维修右侧宝库添功德从大庙来后就往上走上可以在心买坐上果那居士大叔带着半坡让走几里路走路还上坡都想哭而且半路景交都停从大庙抠门走到忠烈祠这里有忠烈祠到半亭买到元包括上景交上索觉这坐过那么景交最划算半亭到福严寺吃饭寺庙米这里往两程天门索到祝融殿至少来有所以所那天至少走有里路果然潜力无穷爬候枫叶景色还错远远大香炉来到此千万要以这优惠算有导有好几谁晓都能前也提到之前有事还投诉果到果就局换领导领导件导带都能免踩员也能除非有局要起都进呢贼贵门元强性元来臭美哈干涸华严坐上忠烈祠景交到达半亭午十二在走路福严寺吃饭又花差吃完饭还走来好要命呀块钱杯讲豆腐脑觉有涩应该石灰水放吧佛教教起在上盛这泉水还有甜甜俺有认来福严寺这些松树棵就要好几十万这里就几斋饭油炸辣椒大师住这环境很好师傅吃饭餐桌也太好吧丝楠木连传说皇帝宝座就丝楠木做来听课这颗银杏树书挨雷劈过队谢佳桦盆友坐前主席江泽民主席坐过好吧吃完饭开物件光叩拜大雄宝殿即将半亭前往今天最后程祝融峰哈哈哈还开心因为能到雾凇能到易冰雪啦坐缆能坐缆好强大呀但也有好因为每等就要等好久说有木有像交呀还有手呢哇眼到冰块冰树啦来想这阿姨凑过来说起合影俺还有魅力啦单独来最后爬到半想穿夏装有木有很热有木有还利这来嗯嗯终到达祝融峰啦很开心到此留恋岳百度识又岳五岳之冬天雾淞件错有着好植到冬天气温降上会有各异雾淞呈现而座宗教化深厚之禅北禅曹洞宗禅宗岳青原两之源最著教圣有教三十六洞天之三洞天朱陵洞天教七十二福之青玉福光天福洞灵源福管佛教或教如相都可以进祈福岳岳岳岳岳岳岳岳岳啦继续留影要赶在午五半之前到达索处因为冬季过就要停运到候就需要继续住或走路那可就妙岳般草鞋也掉只只能心翼翼生怕像上候摔五体朝天上摔倒从最上摔倒开始还滑米距离丢有木有啊索还平常天气冰雪天气晚上冬至来说买泡上就果还大伙件要吃顿好从坊那过有些吃楼很惠很惠过大伙要菜后要千叮咛万嘱咐少辣少咸十二菜最后菇凉挥讲水平把格讲到有鱼锅有鸡肉有凉拌牛肉有猪脚有汤几蔬菜都拿装汤大兜碗装很够量大碗土豆丝才块什么量都很足大伙都好饿好饿吃很嗨皮住重要没有啦过很满足吃完之后左右乘桂林大概凌晨才到感觉身打好痛呀今天写候还没有好走路就好痛苦就在这吃很划算很惠把上传如果有可以尝这里带味也很错呢赞最后花销来元居士大叔日在福严寺吃饭住宿元间元餐日晚餐元日晚餐元门大庙元进元元交元好像就这些吧然包括换钱添功德元也包括香求姻缘啦元整所花就元其钱求姻缘雾凇岳
东江之春节东江之春节相大年初二午饭后从佛沿珠高速晚上到达郴州住在左右途径万岩路段又黑又大雾能度少米有危哦初三晨东江提醒大尝这里东江烤鱼哦太美味食过午饭后晚住脚因为春节在广场上好在房烟花像欢迎到来似初四上为广东佛到满霜雪都有兴奋只可惜无碰到雪但都收货啦东江之春节
舍生求道有前踪，乞脑剜身结愿重。大便应欺粟颗，小来兼可隐针锋。蚌胎未满思新桂，琥珀初成忆旧松。
无奈无奈相来想好好闲假期果赶上宿舍装修要停水停电好几天便决带媳妇就近岳圈果这颇无奈决却让这途也增添些无奈与遗憾说上正天廉江到阳半夜上夜无话日午到达万幸没有晚像来候竟然晚三晕死在广场就有交坐路元直接到终阳心运从阳心运到岳风景每元以前上驴友介绍说岳风景交电瓶免开始还有觉在如今切钱守着这么天然摇钱树怎么会丧尽天放过这样雁过拔毛会果到以后才现市领导在心形象就变成如般巍峨挺拔简直就高仰止都想立块碑兴勃勃到岳大庙果大门紧锁都疯掉大老远跑来就为上香然后跑到岳心买天上门果告从晚上八开始售晕走这么头遇到晚上买才原来二天农历六月十九观世音菩萨诞辰为便众徒上烧香临决前天晚上就开始售上即便上香又疏导流量觉管理模都可以写成教课书想到今年二月份带媳妇普陀正好赶上正月十五岛都上香香这又赶上观世音菩萨诞辰想到生日农历七月十三又正好大势至菩萨诞辰天莫非有佛缘万寿大鼎也门但觉只鼎没什么兴趣二天原早上起来岳大庙果媳妇身体舒就趟会儿十直接上在上等农来接这天气还相好呢到午上天气说变就变让措手及场突如其来大雨让媳妇在烟霞茶庄耽误近坐在茶屋里听着雨声阵阵凉风让如置身仙境般间路路直奔天门现都有天门祖师殿祝融峰上封寺可以投宿上雨云直都没有散乘缆三天这郁闷天吧大早上三半起床四半开始爬想日果到竟然这样原以为雾大就算成日也能云吧这架势云包祝融殿什么样也郁闷啊这路怕己脚踩空直接成仙到天门坊这到七还雾呢这种雾天爬只能盼着掉这塔可以上到阳光媚而祝融峰还包在云雾之览众景色与心只能留在上等泉水就在台寺半路四天到廉江四天两元包括往硬卧食宿门购物总这途说话怎么让满体总两拿来大享希望能让各驴友些参考住宿因为媳妇并解住宿况怕到以后到就在淘宝上农果就这让这质量大打折扣上说在半亭附近果到才现哪半亭都到半腰没两步就到邺侯书院而且还在里想来先爬段路那路石头根这些在市生活惯能走等好容易走到柏油路上基上没什么心体力往上爬好在态度很好要然估计淘宝早就能把这农淹所以到在上住宿农或候要找而且要细其上有很农可供而且天门上封寺都可以投宿即使先没有房间样能够找到住二吃这就栽在这吃上为钱媳妇决在吃饭前买足够四天便腿肠果四天临上候终没住便里防腐剂其化学试剂干倒连带烧岁月饶好在媳妇精心顾没有让病严重这也好媳妇有么重要但即使如此到后还连着两天把几月啤肚都没虽说塑身梦想达到但还希望以种所以到在吃该花就要花要要然很可能些钱都买药果还没路线上景之间都有交在售处买好就能坐单程往而且汽缆都可以觉天可以从大门坐到忠烈祠大陆唯纪念抗战英勇殉民党将士陵园然后从忠烈祠开始到半亭索在这里徒步还坐索就各喜好上到天门这可以投宿到天门或上封寺二天起早在观日台日然后走后最后以上就仅供各驴友参考祝各驴友愉快无奈
写在开头蚂蜂窝好些年，一直只人的，自己却懒写。最近翻出蚂蜂窝，把一些自己较喜欢的照片发嗡嗡，却发现草稿里一年写开头的。心血来潮。于是，算是完成第一。冰狮坐镇！2016年1月21日晚上临睡前，有个准备跟我一起拼顺风车海的姑娘加我信，我手贱点开的朋友圈，到前几在雪地里嗨皮的照片，那一刻，想雪的念头熊熊燃起无可抑呀。当然，广州前往雪最近的地方就是，而岳冬天的雾淞也是早有闻。第二天上班第一件事查天气。正下雪！下雪！雪！！！立马查当天晚上的火车票，顺道约朋友同行，可惜无人响应。心中的魔鬼无法驱赶，只身一人也要走，几波折，只抢到一当天晚上23：37分前往中间站韶关东的硬卧。乘火车的多，问同事，我上车马上补票应该能补到阳的吧？现在会补到吧？同事说，放心吧，肯能补到，就算没票，像这么善的人，们肯也会把赶下车的。好吧。我放心。因为准备夜班火车从广州--阳，早上转汽车到县然后直接上，考虑到周末人可能会多，所以第二天的住宿需要先安排。查上的住宿，目测上封寺错，联系寺内的师傅，师傅说今日大雪封，索道开，路也滑，没有客上，上水管全冻成冰，没有水，没法住人，知天的形，建议要来我的内心我就想雪！！既然如此，那说吧，大雪封的人应该多。果真如我所愿，之，我有幸到满白雪、遍野雾淞，兴奋神马火车折腾、上下摔n次、住在四透风的半腰贴一身暖宝宝都冻成狗、手机相机冻死机、洗澡刷牙洗脸啥的统统可以忽。---------------------接着流水帐当天下班奔家，洗头洗澡，吃晚饭开始收拾行李。为一广东人，我连羽绒服都没有，偶尔一次北方，亲戚朋友就把们压箱的羽绒服分享出来。所以这次也只是把最厚的衣服带上，围上自己刚刚完成的纯手工羊毛围巾，顺便带几片暖宝宝备着（事实证这几片暖宝宝在上发挥巨大的），带一壶水，就这么出发前往火车站。火车准点出发，上车立马找乘务员补票，等许久才补到同车厢的票，半夜起来换车厢呢。哐当哐当的开早上5点左右到阳火车站，一出车站，感受着迎飘来的小雪花，兴奋像个250。阳火车站旁边的车站有直接到的巴车，首班车好像是六点，到坊附近约一个小时的车程，下车吃个早餐，着周边铺满白雪的车辆和建筑，怀着激动的心买双钉鞋和杖迎着初升的日光就准备上。2016年1月21日晚上临睡前，有个准备跟我一起拼顺风车海的姑娘加我信，我手贱点开的朋友圈，到前几在雪地里嗨皮的照片，那一刻，想雪的念头熊熊燃起无可抑呀。当然，广州前往雪最近的地方就是，而岳冬天的雾淞也是早有闻。第二天上班第一件事查天气。正下雪！下雪！雪！！！立马查当天晚上的火车票，顺道约朋友同行，可惜无人响应。心中的魔鬼无法驱赶，只身一人也要走，几波折，只抢到一当天晚上23：37分前往中间站韶关东的硬卧。乘火车的多，问同事，我上车马上补票应该能补到阳的吧？现在会补到吧？同事说，放心吧，肯能补到，就算没票，像这么善的人，们肯也会把赶下车的。好吧。我放心。因为准备夜班火车从广州--阳，早上转汽车到县然后直接上，考虑到周末人可能会多，所以第二天的住宿需要先安排。查上的住宿，目测上封寺错，联系寺内的师傅，师傅说今日大雪封，索道开，路也滑，没有客上，上水管全冻成冰，没有水，没法住人，知天的形，建议要来我的内心我就想雪！！既然如此，那说吧，大雪封的人应该多。果真如我所愿，之，我有幸到满白雪、遍野雾淞，兴奋神马火车折腾、上下摔n次、住在四透风的半腰贴一身暖宝宝都冻成狗、手机相机冻死机、洗澡刷牙洗脸啥的统统可以忽。---------------------接着流水帐当天下班奔家，洗头洗澡，吃晚饭开始收拾行李。为一广东人，我连羽绒服都没有，偶尔一次北方，亲戚朋友就把们压箱的羽绒服分享出来。所以这次也只是把最厚的衣服带上，围上自己刚刚完成的纯手工羊毛围巾，顺便带几片暖宝宝备着（事实证这几片暖宝宝在上发挥巨大的），带一壶水，就这么出发前往火车站。火车准点出发，上车立马找乘务员补票，等许久才补到同车厢的票，半夜起来换车厢呢。哐当哐当的开到早上5点左右到阳火车站，一出车站，感受着迎飘来的小雪花，兴奋像个250。阳火车站旁边的车站有直接到的巴车，首班车好像是六点，到坊附近约一个小时的车程，下车吃个早餐，着周边铺满白雪的车辆和建筑，怀着激动的心买双钉鞋和杖迎着初升的日光就准备上。因为是第一次到，事先也未做详细，所以我开始开启问路模，然后在行人的指示下我穿过坊到脚下。刚好碰到一个地的外团队也准备上，听们说昨天刚下过大雪，今天虽然放晴，索道依然开，爬上可以。为一路痴，当然是速度跟上，后来我路上的雪景迷住，们远远甩下，就成独行客，过也因此外逃门票。为一良好公民，我是一路在找寻售票站，然而一直到半腰，才到一个关着的售票站。爬路上虽然是第一次爬，但人生第一次在白雪茫茫的中行走，心是越来越平静，而是越来越激动，因为，一路风景实在是太美太震撼！！！有点遗憾的是，此时此刻身边无人与我分享，还有还有，连个我拍照的人都没有。雪后初晴的，白雪皑皑，路覆满未行人践踏的白雪，每次踏步，都伴随着咯吱咯吱的美妙伴奏，极少雪的土孢幸福感无以伦比。随着海拔渐高，上雪也越重，树木多数己成冰树儿，路冰严重，每往前行走一步都必须小心翼翼，此刻，钉鞋、仗派上场（有必要提醒下，如果雪天，买对好钉鞋。我在坊买的钉鞋没等过天门，钉很快就掉差多，后基靠仗，好几次摔敢起来走，PP老疼）。原谅出门做、冰天雪地更是欢脱忘我、完全随性而走的人写的。我是我是怎么走到天门，又怎么到祖师殿。在路上东西望、一路自嗨时遇两位在阳工、爬过多次的吉林大哥，我一人爬连个伴都没有可怜很，邀我跟们一起走还我拍少照片，前两有人的照片就出自其中一位大哥之手。随俩爬到祖师殿，时间到下午五点左右，上风极大，人也突然都冒出来，很多人在此补充能量，我也例外。听吉林大哥说此处有住宿，叫我打听。我赶紧地奔住宿处打听。然而，负责住宿的大哥说来晚，当晚的房间没有。至于往上的住宿估计也够呛，今天好多人都奔着雾淞来，人挺多。因爬一天路，也累够呛，加上天色渐晚，上风太大，气温也低，此刻我想往上找可能满房的住处。只能可怜兮兮的让该大哥忙，找个干净的床位也行，能让我过一晚就好，没啥要求。大哥说，床位倒是剩有一个，但是，另外一个是男生，一女孩方便啊，我也放心啊。此处感谢这位大哥。最后跟原预男生认当晚到上，才把床位我。后来等我进房间到床的样才白为什么会放心，因为就是那种通铺的格局。认住宿后跟两位吉林大哥告，俩继续往前，感谢相伴一程。安排好当晚住宿，一天算太匆促的行程也告一段落，该停下来感受风雪后的美景。在此处望，天地万物均为白色调，如果耳边没有呼啸的寒风掠过，吹人心碎，真想一直在围栏边感受冰雪世界的美好气息，然而只是颤颤巍巍地拍几照片就赶紧进屋躲起来。想说屋内也没多暖和，一个人的大通铺，是外间，正对门那种，里还有两间住着一大叔大妈，进进出出都要过我床前，风那也是进进出出的吹。那时那刻，外寒风呼啸，我的房间也是小风吹。没有暖气，没有取暖器，更可怕的是只有两床太厚的，一床垫下，嗯，床就是一塌塌米，一床来盖。没没，老板说没有！！！身冷心更冷！隔壁房间是另一在那工的小哥住的，有取热器！！我冻行，还要上班，开房间叫我躲进烤暖和一点睡，叮嘱我能让的客人到的宝贝(第二天小哥告诉我房时发现取暖器人拿走，估计是我另一个隔壁的大妈们)，我走时顺便撸一个吹风机。我床把所有厚衣服穿身上，把几片暖宝宝贴腰上背上肩膀腿上，吹风机把窝吹暖暖的，然后，睡觉。第二天早早冻醒，翻腾到五点多起来收拾包裹出发日出🌅，推开大门准备出门那一刹那真的非常需要勇气。
粗发粗发岳到岳，一般分为拜菩萨的，或者露营日出的，我们属于第三种，两者都要进行的。我们是周六出发的，其实周五还在因为各种原因犹豫，想想也是挺尴尬，还好，然知道这个小行会拖到什么时候。所以我觉，像行这种事，说走就走有时候是一种最合适过的决。提着的香烛出发，店里的老板人还蛮好，也实在，天热还开车把我们送到客中心，想着比上次顺利很多，满心欢喜。岳坐中巴车到天门，因为考虑到我们的体力，我们的是坐车到天门，然后自己爬到。此时，上好大的雾，感觉就要下雨。岳岳这是一群很久没锻炼的人，说很累？也是~~~岳让累瘫的一可妹妹我拍一在途照片，哈哈，拍完说，怎么可以让一个很累的人拍照啊~~哈哈岳岳到达这个时候的我们是拜完菩萨，下来，在找帐篷出租点岳还是觉护膝很靠谱，全程很放心，因为今年爬太多，我这小身板还真禁起太多风吹雨打啊~~岳岳有木有一种迷失的灯塔的感觉，那个大雾是在让想拍照的我们兴致下降很多啊岳露营前的种种之前露营是睡袋，这里统一是租的棉，这个老板很好，一句话，很合适的以为老板，就在观日台那条小路出来的对。岳岳岳岳岳岳岳岳大概做一点时间，发现外亮起来。我们必须粗~~拍照！！岳岳岳姐妹特洒~~其实远处是有雾气在飘的~~这种天气带个帽是必须的~~遇到花，这个背景绝对能放过，只能说，我们出玩很多时候在拍照，哈哈下这几是我喜欢的照骗~~哈哈哈
走之岳走之岳相间天数天物均初秋季节天气虽还炎热过早晚感觉挺凉快非常适合季节这候岳从福建坐来到阳从阳汽坐上开往县班两到达县坐上巴到景在景后走几钟就到岳大庙岳大庙门元岳大庙始建唐代后历修缮现存建筑清光绪八年年重修大庙主殿供奉着神神祝融传说黄帝手管员主管事神住在死后葬宋大祥符四年年起神祝融封为岳司天昭圣帝岳大庙建筑形也升格为帝王级这里也江最大古建筑群岳大庙除轴线上主要建筑在大庙东西两侧有八观八佛寺对应教紫气东来佛教西极规佛存在座寺院修非常少各观寺庙规模都很览岳大庙主要以轴线上主要建筑为主棂星门岳大庙正门以棂星命思才辈棂星冠以庙门只有孔庙这里等几处棂星门之后奎星阁教奎星能主管学士命运如今很父母会带着女到这里祈拜学有成沿着轴线可以来到二院落院落东昌殿东侧八观西六寺门大庙西侧八佛寺在这院落里还能到石碑石碑上刻着康熙皇帝撰写重修岳庙碑传说岳圣帝神祝融历来有求必应非常灵因此这里香十旺盛在农历七八九月份宗教节日候众徒都会来这里焚香祈祷僧士也来此讲做正殿前热闹非凡岳大庙核心建筑轴线上正殿殿就供奉着神祝融也叫圣帝殿殿前有广场酬神演戏朝拜香这里香极为旺盛许前来烧香许愿或还愿每天烧掉香纸堆如鞭炮声也绝耳感觉烧香拜佛可以环这么浪岳大庙虽然规模较大按古代建筑造九进四重院落来也就逛好门吃午饭就往进军岳五岳之群峰巍峨气势磅礴峰逶迤里贯穿县市主峰祝融峰拔米古以五岳独秀风光好历史悠久气大佛并存影响广华寿岳众仰著称世现为级重风景胜级然护风景范级景风景胜古洞深幽深谷青翠飞瀑流泉林木葱茏处处透着份静奇花异草郁郁森林拥托着星罗棋布寺院庙宇更添岳仙境气韵因而其四岳相又有岳独秀美称根据星所对应星宿宿之轸星轸星主管间苍生寿命故岳又寿岳深年长青睐景门元可以坐景观光进也可以步进步沿着观光步忠烈祠进走半到达华严这工水库岳忠烈祠半腰年为纪念抗日阵亡将士而建仿陵形有七七纪念碑有过厅三百余石阶可达纪念堂建筑高大享堂在上最高处四石栏环绕碑及各厅墙乳白色花岗石砌成翠绿色琉璃瓦屋郁郁葱葱松杉相映享堂门上有蒋介石题写忠烈祠匾忠烈祠九三八年筹建九四二年落成大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园忠烈祠规模宏大依而建整布局为体前低后高祠花岗岩石板大二百七十六级石磴衔接将坊七七纪念塔纪念堂碑享堂从而上成体长二百四十米宽六十米占万四千四百平米步忠烈祠过高大雄伟三孔坊开阔庭院两排整齐翠柏亭亭玉立其间苗木葱绿花开朵朵沿石板百余步便巍然耸立七七纪念塔塔座四有四块嵌汉白玉七七铭青石碑纪念塔间有五颗炮直蓝天体大四屹立在起象征着汉满蒙藏等各族民心坚决抗战往前便石墙碧瓦纪念堂古朴大纪念堂央耸立着块高约六米汉白玉石碑石碑置平铺着十二角花岗岩石台上石碑正背两原刻有纪念抗日阵亡将士碑纪念堂后沿势建有二百七十六级石磴两侧而上石磴呈台阶九以碑为界六上三两侧石磴间斜坡上块绿茵草台阶间缀着四季常青花草灌木石磴两侧高大绿树把石磴掩严严碑在石磴台阶间有四柱拱托着平石板上大型冠两旁各有翠柏株象征着烈士永垂青史路旁有石碑正背刻着到此脱帽八提醒到此肃立缅怀英烈上便享堂享堂忠烈祠风最大建筑物呈十形有坚固雄厚花岗岩石墙双浮雕三拱汉白玉石门正上六根花岗岩石柱稳托着朱红色歇双檐间两柱上悬挂着色长形横匾其上题忠烈祠款署蒋正在享堂大厅后墙壁上嵌着三十六块汉白玉石碑上刻着代著书题写历代志士诗词在忠烈祠四苍松掩映头上有痤烈士陵墓其最大座坟莹里埋葬着原民党三十七军门十师师长董煜收集师在湘北抗日阵亡将士遗骸二千七百二十八据有史料民党六十师曾在淞沪浙东苏赣北鄂等与日军浴血奋战歼灭日军近卫九师六师在战斗该师少兵为卫华民族而壮烈捐躯有郑民孙瑾将军等墓葬有军师师等集体墓座墓依祠建祠因墓忠骨相益彰抗日英雄垂史民会忘这些正抗日英雄这里索可以从这里乘坐索到达天门索长米上高差米单跨米前索之最还唐代律宗三大心之唐肃宗为立毗尼戒律藏惠开为唐代宗为大寺僧立戒律惠开所以佛教化非常兴盛寺庙林立书院化始唐肃宗邺侯李泌赐烟霞峰读书居处藏书极为丰富相传过三万轴其后李泌之李繁为随州剌史在建书院现邺侯书院以纪念约年清代曾藩在重修胡书院写天之书院楚为盛楚之书院为盛最著教圣其教化历史悠久高众理宏富创宗派影响深远宝贵源教传宗教到达天门就离最高峰祝融峰远在半就可以寿化源远流长宋徽宗在御题寿岳巨型石刻现仍存简峰皇帝岩这里有很轿夫体力支话可以在这里坐轿上封寺后上有观日台现设有气象台在观日台旁有块石碑上刻有观日处四大在秋高气爽雨后初晴日里可以到红日滚奇景祝融峰附近寺庙林立其有上封寺隋代以前叫光天观教活动隋炀帝大年间令改为上封寺这清期进古过三跋涉终到达岳最高处祝融峰祝融峰挺拔突起高芙蓉紫天柱祥光烟霞轸宿诸峰之上据编岳志祝融峰拔米北纬度东度岳七十二峰最高峰主峰它根据神祝融氏命祝融峰有祝融殿原老圣帝殿万历年间始建为祠现在建筑后来重修建殿后岩石上装有石栏杆北风光尽收眼祝融住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光其思让永远光在祝融峰眺望远处白雾漫漫好像到仙境也心旷神怡祝融殿岳最高处建筑主体建筑民期建筑赵朴老对岳题也到此留影这就岳著会仙桥俗试心桥又叫仙桥祝融峰巅青玉基平坦大岩石可容数十岩有大两石石仅大石半有石桥可桥极窄仅可容步敢过故又试心桥据言青玉乌青云所创为二十四福乃群仙聚会之所而在会仙桥还可望祝融峰侧巨石宛如乌龟称龟朝圣过狮岩后就开始想抄近随便就走感觉己迷路询住在这里民民告只要往走就可以所以只能路往走整路就走到这村落到村民开办庄就快到进处快到口处还到这溪随手来到脚到午到汽巴没只能从这里打到打元至此束今天之贴士到交非常便利到可以坐高铁到达阳东也可以坐到达阳或后坐汽进驾可以开走港澳高速潭高速路桂高速路邵高速路昆高速路炎高速路岳高速直达岳风景走之岳
雾凇雾凇相年天陪来叶到岳雾凇这二走弥古路冰雪风景无限好其艰辛都化快这北这叶沙这友哥在帐篷里天晚上还好没风满天星星伸手就可以摘到快在滑冰爸爸牵着宝贝友哥叶走西线觅食老鼠怕从西岭来雾凇
大学时系里组织过一次，三个班一起徒步祝融峰。之后又过一次，也是全程徒步。毕业后，和堂妹们也过一次，但是全程徒步，而是坐览车和索道（我大学时，还没这些览工具）。之前好几次，但都没能到日出，有点小遗憾。这次和胜胜，我为日出，为许愿。我年有办一阳年卡，没想到过期，花120买门票（心疼一分钟）我决，过段时间又办年卡，还特地打听下：当日办理就中生效，好像周末能办理。这次，全程没怎么拍照，可能是因为好多次。从火车站一到胜胜，发现又穿裙，还穿凉鞋，可能是因为也好多次，觉能hold住。过，事实证，可以，虽然累些，慢些。过，很棒。第一天中午12点多，我到火车站接胜胜，一点多吃完中饭直接到汽车站坐车岳汽车站，下车后坐摩的到客中心（5元），然后又搭摩的入口（10元，问我为什么直接从汽车站坐到口，因为我们是路痴），门票120（刷身份证行，刷年卡，还是行，工人员说我的年卡过期）。下午3点开始。这几是我们开始拍照的地方，个人建议还是穿长袖衣裤，球鞋比较好，这样防晒又防滑（最好穿高跟鞋和凉鞋啊，虽然一路到少人这样穿，如果是全程徒步还是要这样，如果想折照的话，其实也中以带些衣物什么的，在路上换着穿）。这是在途中遇上的两位驴友拍的，是一前一后遇上的，一个是在深圳工但来自邵阳（下方会有们的照片哈）；一个是在北京工但来自东。说在这来合影的，但考虑到这地方太安全，四个人站太稳。们人很好，发现胜胜体力是很好的时候，主动拿东西。大概5：30，我们四个人到半亭，在路边摊吃顿饭，来老板说是100块四个菜（两荤两素），还价后是80。味道还行吧，是邵阳老乡买的单，说我们吃的，但我们执要AA，然后互加信（每人发20元红包）。6点左右我们继续赶路，决在半亭休息，而是星夜兼程，到观日台租帐篷。江如此多娇尖处有迷蒙的雾气美这么纯粹的夕阳，真没过，“”夕阳无限好，只是近黄昏“，在此处，最合适过，又想起林清玄的”而夕阳，夕阳只有一寸“，可惜我们到这的时候比较晚，没能到更早些时候的夕阳，突然萌生下次要夕阳（说我任性，阳口的居民办年卡是可以免费的啊）。从高处远眺城市夜景，灯火万家，也美啊。我们几个都有拿手机拍，只有东小伙拍出来的效果好些（是华为的一款，说摄像头是莱卡的）。一直说要来星空，没想到到的星空和家里到的差多啊，没有想像中的惊艳啊，银河也是很清楚啊。大概晚上8：30，我们到观日台，租帐篷70元（说80的，我们还价70）一个（在天门那段，有人向我们出租帐篷50元一个，我们以为上也是这个价，就没要的，也知道提供的是什么样的。后来在和观日台出租帐篷的老板，也就是早餐副食店的老板讲价时，说50元的帐篷是好的，正我们没过，知道说的是否可信），我们租两个，押100，当时搭起的帐篷都租出，老板临时我们找到两块地方我们，只是我和胜胜的帐篷比较小，我们叫老板找个大的们俩，毕竟们高大些嘛。安顿好之后，我和胜胜就一家酒店洗澡，20元一个人，说实话，服务态度真好，提供沐浴露什么的，听说在那充个电要20元，没办法，就那一家可以洗澡，没，除非洗（好像观日台那租帐篷的老板兼小卖部老板，们家也能洗澡），们那有洗手间，钱的。在观日台洗澡，买东西能支付宝或是信支付（老板把收款二维码都打印出来，直接扫码付款就行，很方便，有没有）。晚上也是很冷，租帐篷时，冷，也穿棉衣，带件风衣绝对够，带的话，长袖衬衫也是能应付的，过很多人都是只穿短袖的。我设置4点45闹钟，11点30就睡下，可能12点多才勉强睡着，但是陆陆续会续一直有人到，有些小孩还很大声说话，根就睡好啊。4点多就醒，因为太吵，好多人都没睡好，有些人是睡着，好早就起，还大声说话，加上老板要准备早餐，正就是各种噪音，我就决起来就，这时外就有人在等待日出（我发现发快点占个好的位置方便日出）洗手间洗漱（洗手间外有个水龙头，早餐店的，和洗手间提供冷水，都是是免费的），没想到人好多，要排队。等我洗漱完，发出鞋湿要（洗漱时水溅湿，没办法，我洗太慢）等我搞完，前排都站满人啊，随便找个地方，因为前有人，我又矮，好拍照。中途要前的人让下，拍几。过，也好思总麻烦人家。五点多就在等，过晨曦也美啊。大约5点40多，我听到欢呼声，我头下后的人群，想知道发生什么，我过头来东方，是的原来太阳终于露一部份脸，我这才知道，原来日出的时候，太阳是先从彩云的下出现的（原谅我之前没过日出哈）岳然后大家都静地太阳升起，断地拍照，因为位置好，我没怎么拍。我们在同的地方日出，等太阳完全出来，我们就聚在一起拍几照片，胜胜很喜欢这，我也觉这错啊。有些人为方便观日出，拍照，跳到这墙的外侧，如果我能跳过的话，我也会跳的。沐浴在和煦的阳光下，和日出合个影。乡之客，萍水相逢。太阳出来，找个人，我们四人来合影，这是我们唯一一处合影。出门在外，有伴同行，是好的，仅话多，也没有恐惧，并且还有相互，当然，一般都是男生承担多点。比如们我们提东西，为我们照，替我们赶跑蜘蛛等各类昆虫。正，就是要感谢们啦。合影后，我退租，老板才收帐篷。背起行礼，先吃早餐。有稀饭（3元一杯吧）、鸡蛋（10元三个）、馒头、米粉（15元一碗，我还没起的时候，那时人少，听到老板卖、东老乡是13元）什么的，我吃碗粉，还行。之后就走向祝融峰啊（在往祝融峰的路上，有家卖早餐副食的，标的价格米粉、是10元，没吃过，知道况）。东小伙哈。在这拍照的人比较多，一般都在排队，但也有少数人插队，尤其是在那拍快照赚钱的人，直接叫的客人上，叫后的人等（没关系，就让们插队吧，多一事好少一事，正们拍也快）。过，在这拍照片，还是动快点，叫后的人等太久，毕竟人多嘛。如果想拍多点，那就早点，日出前就把帐篷退，先吃早餐，完日出就往祝融峰赶，越早人应该越少吧。上次和堂妹们一起来的时候，到这人多，我们都没拍照。这是我第三次在此处拍照。胜胜因为要庙里，就没有和我们在这拍照，肯之前拍过，所以拍拍都无所谓啊。主要是，们要赶高铁。邵阳小伙哈。我们在这也拍几，这个背景倒是很宏大啊。过我拍的几太好，就晒出来啊。是这对的石头墙，个人觉还是拍景的背景好。到这也就差多，我们7点左右开始下，我们一起走到天门，在索道那简单地挥手道（时间比较紧，人也多），们坐索道下半亭（因为人多，发排队买票，排队上车），我们是徒步下的。正东小伙赶上10点的高铁。邵阳小伙因为买错票（事后朋友圈才知道，晓是是太激动，买24号的，应该买23号的才对，温馨提示：买票一要细心哦，能买错站，能买，也能搞错日期哦）。我们两人下走很慢，边走边休息，正赶时间，打算全程徒步到脚的，胜胜说要赶下午1点的汽车娄（从娄到有火车来，但是没有火车啊，只能从岳坐汽车）。因为我没带充电宝，OPPO电池续航力行，刚到天门索道，就关机。在寿佛殿碰到辆行政执法的车，我在们车上充一个小时的电，才充到20%（没快充啊），之后接着下，在半亭附近，有家排档的阿姨说有览车到脚的票我们，15元一，我们半信半疑，说，是真的，如果能的话，就来这店里找，着急的样，我们信，实事证，这票是能的，在排队上车的时候，检票员问我们是坐到哪来的，我就装傻，一脸懵逼，点头，说着“嗯嗯”，票上写的是45元，估计是从到脚的票。坐览车到客中心，我们就找地方吃饭，时间还早，到12点，我虽然饿，但是想吃饭，坐车坐有晕。之后找几家饭店，发现菜比较贵，最后找一家，点两素（胜胜说拜佛要吃斋）35元，水煮豆腐，醋溜土豆丝，味道咋地。（我把手机在店里充电）之后，我们就坐摩的岳车汽站（5元，有免费公交车的，只是我们都累，想等）。胜胜买57元到娄的票，我顺便在隔壁的行社问年卡的事。小结重点日出之差多就这样。下大家划重点：第一，费（单位：元）：20（摩的从岳汽车站到检票处）+120（门票）+20（晚饭）+4（两瓶水）+35（帐篷，两人租一个）+20（洗澡）+15（早餐）+15（从半亭到客中心）=249第二，行李清单：花露水（防蚊虫）+（怕冷的就带件薄外套）+防晒（帽，防晒霜，穿长衣裤，球鞋，想拍美照可以多带裙，上有洗手间能换）+适量糖果或巧克力+水（水的话带一瓶就够，白天也就是下午6点以前一路都会有供应，一瓶也就2-4元，6点后买一瓶，一般天快黑，做生的都收摊，过，快到天门那会有免费的泉水供应，想接的谢话，就留个空瓶，我们都接一壶，可以喝的）+一套来更换的衣服（走6个小时，会出汗的，干，衣服上都能到白色的盐）+牙膏牙刷香皂=6种第三，徒步时间：一般5、6个小时能搞（从检票口到祝融峰，到小路就走小路，近些，大路会远些），如果拍照，怎么休息的话，4、5个小时就能搞。第四，其事项：1、对于吃的，如果是很容易饿的，可以带，就带一瓶500ml的水，渴买（在下午6点之前，一路都有买）。2、想日出，就在观日台过夜，有客房，过发提前订，订到就租帐篷，早点起，占个有利地势；想夕阳，就要赶在下午7点（夕阳真的只有一寸，早点到能到更美的）左右到天门。3、最好备个脸罩，走夜路时会有蜘蛛什么爬到脖或脸上。4、带条干毛巾擦汗，最好穿速干的衣服，晚上天凉，容易感冒。5、还是带个充电宝吧，这年头手机没电是很方便的。6、现少带，上消费都能信或支付宝，所以手机真的很重要啊。最后，管在哪，都要安全。最后的最后，感谢胜胜与我同行，感谢路上遇的两位好心的伙伴。
岳云很美岳云很美相又大波云来袭昨日在祝融峰上演云日奇观曙日初浮光跃云瀑布或凝或动如梦似幻夕阳归落红霞滚滚浓郁云而如峡口悬瀑直涌而而如竹旋搅棉花糖缠绕难辨云美景也来大批摄影好感叹与摄月日开始岳进淡季阶段进门旺季格元大庙门岳近来云夜间雨天气将有幸持续迎来云奇观要抓紧咯住宿推荐笃岳遇栈广场右即心步即到岳大庙正门十便捷老板娘热大可为住提供览路线其哦有兴趣可扫描二维码笃遇栈讨群里随享相或可咨询最后送上云景此横屏效果更佳哦岳云很美
2012年，21岁，夜泰，开启独自行的序曲；2013年，22岁，夜爬华，走出一段一厢愿的感；2014年，23岁，硕士毕业前最后的春天，由少林嵩，彻坚攀五岳的信念；2016年，25岁，既自觉处于人生最美好的年华，又感慨各项生理机能开始退化，竟有工许久、身在樊笼的些许压力，10月10日，为减负排压，恒北峰；自然而然，岳，为五岳行最后一站，也提上日程。于是，10月19日，年假将尽，单位路上，折向。DAY1长沙19日一大早坐上太原至长沙的航班，10点30分许到达黄花机场，等行李、坐大巴，还未到12点，就赶到长沙火车站。原计划直接乘坐火车前往，与同事汇合后爬，因同事大巴晚点，改在长沙汇合，待20日。天公美，因着双台风陆东沿海的缘故，大部小到中雨。在火车站附近找家快捷酒店，洗洗漱漱，久等同事至，决先行前往岳麓书院，圆个读书人的念想。百度地图，查找公交路线；向公交司机口头问询，认下车地点；过湘江久，下车，到对的“岳麓”坊。撑伞前行，一路，越走越对劲儿，怎么路标上都没有“岳麓书院”？原路折，客服务中心一问，走岳麓到岳麓书院，到大学里才行。好吧！次百度，步行前往，就三四公里嘛！撑伞穿过正修地铁的师范大学、大学，着一路青葱的小伙小姑娘，找久违的校园怀。四点多，到达岳麓书院。岳麓书院岳麓书院惟楚有才，于斯为盛。四大书院闻久矣！步入中国书院物馆，来个究竟。岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院书院止是教书育人的圣地，也是祭祀至圣先师孔、藏书刻书传播化的殿堂；而古人对四大书院也多有同说法，我印象中“嵩阳、岳麓、白鹿洞”是争议较少的三所。从书院物馆出来，与同事汇合，天将将黑。随走随拍，姑且体下宁静致远的书香氛围吧。岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院晚上六点左右，从岳麓书院出来，雨越下越大！撑着雨伞，护着相机，挤上公交，前往火宫殿，小吃少，但印象深刻的也就只剩臭豆腐、腌萝卜。DAY2距最近的火车站是站和高铁站，属于县。然而，却在县，而在阳市岳区。雁无留的阳市大力发展产业，将脚下的小镇建成繁花似锦的岳区；相形之下，县颇有几分没落。为钱，一大早从长沙前往的K9015普通列车，预计0650出发，0850到站。于是，早上5点多起床，洗洗漱漱，奔向火车站；到候车室时大概0635，竟然还没开始检票，那就先等一会儿吧！这一等，就等到8点多。晚点2小时后，终于坐上火车，一直在祈祷火车尽快到达；老天爷听到我的祈祷，2小时车程走4个小时，12点半到达火车站；算算时间，想想行程，徒步是来及，只好乘坐景区公交。岳岳岳连续乘坐景区大巴和上索道，下车久即到天门；因着连日阴雨的缘故，上雾很大；一路攀，走过上封寺和祝融峰；也到一些小清新的景色。岳岳岳岳及到祝融峰时，太阳偶尔会从多云中钻出，于是相机出现蓝白色，也到云海的影。岳岳天下秀，我却没有太多的时间和眼福欣赏，这也是这次行我思最多的一点。行只是“过”，还要“到”、“体悟”，还要自己营造一份更放松、更愉悦的心。我的行程安排过满、有些死板，一旦某一环节出现问题，后续就可能跟上。就像这次火车晚点，我当晚还要赶着长沙、凤凰，压缩在的行程，知有美景，而徒呼奈何！岳岳平正真诚，寿比。后续的行还是要做计划，还是要提前安排，但心也要放宽些，要太过焦急买票什么的，车到前总会有路的。走过一个地方，吃喝、体味、消闲；要让赶时间破坏好心。DAY3凤凰下午5点多下，与同事分手，长沙，凤凰。凤凰没有直达火车，我先从长沙睡一夜到吉首，第二天一早转乘长途汽车到凤凰汽车站，乘公交到凤凰古城附近，步行览。时候刚好小雨，为护着相机，没有拍太多照片，先拿一“凤凰于飞”镇楼。凤凰古城凤凰之前，并没有做太多功课，粗粗解到凤凰夜景错，便想在凤凰留宿一晚，于是上午主要在找客栈中度过。凤凰客栈很多，但干净卫生又济实惠的实在难找，过一家，很满，也就歇在凤凰留宿的心。转念想，古城大同小异，我过、感受过，也就够。晚上家界，个好酒店，好好休息吧。正开始闲逛，没有买票，没有刻找凤凰十景，走到哪里便是哪里。凤凰古城烟雨凤凰，够澄澈、净，却有有雾有诗。凤凰古城最近黄永玉的《无愁河上的浪荡汉》，才知道龙阁曾是凤凰很有的地方。凤凰古城这就是传说中的吊脚楼！拍摄时白平加点绿色，自觉效果错。凤凰古城凤凰古城凤凰古城凤凰古城凤凰古城凤凰古城
——“芙蓉国里尽朝晖”地处中国中部、长江中，因大部分区域处于洞庭以而“”，因内最大河流湘江流贯全境而简称“湘”，会驻长沙市。自古盛植木芙蓉，五代时就有“秋风万里芙蓉国”之说，因此又有“芙蓉国”之称。唐朝谭之有诗“秋风万里芙蓉国”咏之，毛泽东更是“芙蓉国里尽朝晖”赞美。自古有“惟楚有材，于斯为盛”之誉。近现代以来，先后涌现启蒙思想家魏源，清代中兴臣曾国藩、左宗棠，维新志士谭嗣同、唐才常，辛亥元勋黄兴、蔡锷、宋教仁等。新民主主义革命时期，发生秋收起义、湘暴动、桑植起义、平江起义、通道转兵、芷江受降等著历史事件。毛泽东等无产阶级革命家，为创建中国产党、缔造中华人民和国做出卓越贡献。湘人才联袂而起、灿若星河。行程安排岳两套线路的主要安排如下:线路1：周六早上上，走主要线路到半亭馆；吃午饭后放下部分东西，继续往祝融峰出发，日落；然后下至半亭吃饭睡觉；第二天完日出后，览祝融峰上未的景点；并且民俗化城、然后天柱峰、掷钵峰、舍利塔；酒店、然后下；线路2：周六早上走西线入口，依次览舍利塔、然后天柱峰、掷钵峰、到半亭吃饭睡觉；凌晨日出后，览祝融峰后，下到半亭，沿主线下，沿途观赏各景点；由于景点多，且分散，两天时间无论怎么安排，都无法达到完美。每条线路有各自优点，比如线路1可以日落、民俗化城；线路2上人少；但是同时也有缺点，线路1第一天和第二天都要爬祝融峰，很累；线路2第一天爬过程很枯燥，并且所有景点都是从下依次览；我们的酒店住在的晨曦庄。方便次日日出。18075876336宾馆位于岳祝融峰核心景区，紧邻千年古刹上封寺，北依巍峨铁塔，远眺九曲湘江，距祝融峰约500米。岳交通的话有两种方可以过。第一种是在从长沙西站，是高铁，票价64.5元,30分钟就到。车次相对较多一点。第二种是从长沙站，快速列车，票价21.5，需要1小时40分钟。因为第二种方车比较少，最近的一班车晚上7点多，大约9点多到。因为无论是火车站还是西火车站，到岳景区也需要坐车过。所以做地铁长沙，做高铁西。从长沙出发，到还是很方便的。坐高铁从长沙--西，30min左右就能到。从车站出来，就会有很多拉客的司机在叫上车，其中有很多是要买香，所以一要。推荐交通工具为公交车，6元做到汽车站，从汽车站坐1路免费公交，便可以到达岳风景区。高铁费：长沙--西64.5元西--长沙64.5元（程）公交费：西--汽车站6元汽车站--西6元（程）岳为国家级的景点，自然有的独特之处。岳光是风景秀丽，更重要的是其人景观的价。为五岳之中的“寿岳”，自然深受喜欢讨彩头的中国人的喜，很多人，甚至是很多外地人都会远千里的前来烧香拜佛，同时也来览这里的绿水青。走出西站，会到许多人在招客。可以完全理会，有巴士直达岳风景区，每人6块。下车就可以到的坊，离开的时候可以到这里的长途汽车站乘坐汽车到西站。客服务中心可以购买门票（100块）和景区的交通票（环保车索道来一体票80块），需要步行上就在这里往右走，大庙门前有路上！以下就是我的两天行程安排：第一天：岳，惟有岳独如飞，又岳、寿岳、，是五岳之一，是我国著的道教佛教圣地。它位于阳境内，主峰祝融峰海拔1300多米，形似展翅高飞的朱雀，神是古时民间崇拜的火神祝融。素以五岳独秀、宗教圣地、奥区、中华寿岳著称于世。清人魏源《岳吟》中说：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞”。夏天体过北岳恒如行，秋天来临又临岳，体惟有岳独如飞。有七十二群峰之说，起阳市雁峰，北止长沙的岳麓，逶迤八百里，由巍然耸立着的72座峰组成，亦称“青天七十二芙蓉”，峦叠嶂，气势磅礴。李白诗曰：“苍苍入紫冥，下极老人星，飚吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”。杜甫诗曰：“祝融五峰尊，峰峰次低昂；紫盖独朝，争长嶪相望”。其中祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉称为“岳五峰”，这五峰高耸入云，为岳群峰的代。古代的帝王们都与岳有着密切的联系，炎、黄、尧、舜、禹都在岳留有足迹。岳对应星宿二十八宿之轸星，轸星主管人间苍生寿命，故“寿岳”。宋徽宗在岳简峰皇帝岩御题“寿岳”巨型石刻。“福如东海，寿比”之“”即岳。自唐以来，李白、杜甫、韩愈、黄庭坚、居正、王夫之、魏源等历代众多的思想家、政治家和人墨客都曾临岳，揽胜抒怀，留下无数诗词歌赋、摩崖石刻和历史遗存。近代蒋介石在召开过军事会议，周恩来、叶剑英等来岳干班学习。叶剑英览祝融峰时，还留下“四顾渺无际，天风吹我衣。听涛起雄心，誓荡扶桑儿。”的诗。岳坊岳坊是岳的门，高大雄伟，上方的图案，是岳真形图，民间俗称岳的徽朱雀。徽上是“岳四绝”的浮雕，即：祝融峰之高、藏殿之秀、方广寺之深和水帘洞之奇。坊中间石柱上的对联是：秀气来高宇，四绝奇观，五峰胜境。称奥区，有二贤吟迹，七祖道场。梵音谷梵音谷：是一条峡谷瀑布型生态路小道，观瀑听泉清风拂，妙音禅韵随君绕。峡谷群峰林立，流泉飞瀑梵音；断崖奇石如塑，清溪跌宕如歌。沿溪而上，林木苍翠，瀑布飞泻、流水叮咚，令人心旷神怡。忠烈祠座落在香炉峰下的岳忠烈祠，是我国大陆最大的国家级抗战烈士纪念陵园。仿照中陵建，蒋中正提有匾。完忠烈祠然后一路上到半亭：天门:天门坊是座落在祝融峰下的一座精致的石坊，又称“通天之门”，过天门坊，就越过凡间，进入九天之上的仙境。
来自一个热，热字，热阳光的女孩。来永州两年多，一直想爬，却一直没有，趁这个国庆一下，要下次就知道该等到什么时候。关于行程十月二号，我们收拾好东西从永州到阳，买最近的一趟火车是两点三十五的，距离发车时间只有十分钟左右，我们就开始冲冲冲。第一次那么赶，到阳将近五点。我们商量一下后决夜爬日出，我们买好阳到的票后趁着中间的空格时间附近逛一下，又吃饭储备一些零食。等着发车，到站，有直达岳坊的车，有一些小黑车和大巴，第一次来我们大巴，十块钱一个人。来以为来到岳坊就快到脚，后来我们才发现，离脚还远。我们一直导航一直走，走好久才到客中心，后来有人来问我们租租帐篷。我们就问一下，谈好后就搭我们到入口那里买票，我们买的学生票是60元每个人。进后，我们问一些关于的问题，后来又让把我们送到半腰。（我们的租两帐篷，一大一小，加送到半腰的钱是280元。）后来的实践证，我们的是对的。从我们下车开始，就一直在上坡，真的好累，那个叔叔跟我们说快的话一个半小时能到，慢的两个半小时就到。我的小伙伴们爬的好快，我每次都变成小七。但是冲着叔叔那句应该有一千多人在等着日出。我们就激动的一直赶路，越爬越高，越爬越接近目的地，貌似是到离望日台还差一千米的时候，就有人在搭帐篷，我们一直赶路，到一个有泉的地方时，还有一个人问我们要要在家那里搭帐篷，还说没位置搭帐篷，们占好位置，要要？我想说，千万坑，我们上也有位置。到目的地之后，我们开始找搭帐篷的地方，人好多，雾好大，风也好大，过还好有星星。星空好美，手机拍出那种效果，然我一会下那美好的瞬间。火车站搭帐篷等日出我们找位置搭好帐篷之后就吃一点东西，然后又开始斗地主。玩到知道几点就睡，里真的好冷，还好我机智的带羽绒服才没有那么冷。（有租棉和军大衣的，好贵。我们是穷就没租。早上起来时，一位身体好的小伙伴还是32块钱租一件军大衣。）我们就这样度过一夜，大概五点左右的时候我们就听到有人走动和说话，是有人爬日出来。我们也收帐篷准备找位置日出，到望日台那还有人在帐篷里睡觉，然后石阶上早坐满人，一眼望，都是人。我们就开始等，从五点多等到六点多太阳才出来。太阳才刚刚出来一会，大家就纷纷散。突然觉好沮丧，可能是觉这种行为对太阳一点也尊敬吧。还想等七八点钟的太阳呢！没办法，大家都走，我也只能跟上呗。接下来我们到祝融峰，我打算烧在下买家人祈福的香，但人家让焚香，我就把它放到门口的香炉里。放好后我们就下，一路上过好多地方，字我太清楚。过大多是宗教的，我们这次走的路，适合宗教。我们边走边玩，下来时就有十二点左右，开始想水濂洞景区的，下来时太累，我们就没。来还帐篷说让那个叔叔送我们车站附近坐车的。居然说堵车放鸽，我们又自己走到汽车站，在那里吃饭，好坑啊，点五个素菜一百块，真的是一点肉都没有的。吃完我们直接就坐汽车到阳转车永州。买最近的一趟，站票。还想着蹭座位，车上好挤。就这样度过我们的心愿之。一路上还有好多图片就发。
背包两日背包两日相今年在深圳有校友聚会打算离开深训因为想约所以直到离开深训前夕才买高铁料此段高铁紧只有等座那也呀享把到达西乘黑还好只要元送到岳坊上里栈在此相碰头台摩托把这背包送达栈因为淡季只为烧饭菜汤清炒油菜西红柿鸡蛋汤元顿妥离天黑还有三拿杖按就上标台寺处在黄庭观附近走白龙进门里路大约半上到台寺附近到路可以抄近就离开大路到大路台寺到福严寺正巧有男女俩老急忙路才走过女对男说带吧来到台寺钢舍利塔这义导姓王退休学校长北师大毕长岁年都在北读大学距离就近俩夫妻邀住庄离台寺也就百十米件也包吃天每元上那宿元午饭就元然便宜想应搬过来但又顾及现住感受因为都里农就想办今晚还住告诉栈上遇到学早搬到上天色早赶紧里天黑可好上送到上路口留神到这附近找到栈路没走几步就迎来接里既便为还很朴二天早告诉昨天遇到学今天上上住还为庆幸高高兴兴送到大路上此老王与庄己等候在路口庄包进白龙门收认因为昨天又而且还过七十岁享受免所以有印象到住松林庄又吃顿早餐八宝粥还包三馒头咸菜上午饭正开始先到台寺买巴士元两天有效但后使计划上路线台寺半亭索乘缆天门索来步天门上封寺祝融殿祝融峰上缆十五年前从奥利进大轿厢有巴那么大能装四十所以要候上七八钟在天门索沿大路上也有台阶路大约里路走快还身汗气喘嘘嘘从祝融峰来就较顺刚到平台就到太阳泉路啊有庙没水僧何以生活继续到石阶路北朝圣古又曾藩古历史上从湘乡及湘潭来香从岳后龙凤乡红旗学开始岭五岳殿甘露亭在脊上连绵七里直达会仙桥蔚为壮观这路在唐晚期就开始使宋代景年间即有刻石清代治年间曾藩兄弟曾巨修缮所以称为曾藩古顺曾藩来到会仙桥从会仙桥来又来到祖师殿附近重天门准乘忠烈祠岳大庙估计就该赶末班松林庄在天门附近上巴士过半亭直奔忠烈祠想在忠烈祠附近台巴士祸清障正在停等候眼路旁祠院可以进就让司开门独进祠院大约先上至祠堂到祠门走忠烈祠就走大路路交替那儿有景往那里走路来又来到叉路口万寿鼎但爬此己有些累午吃三馒头忠烈祠里又啃块生瓜上犹豫还上走走停停绕大弯终到万寿鼎大门拿身份免进走万寿鼎景就来到阳市脚岳庙就在路对然从岳庙北门进愧岳大庙教圣进路线北门进转西八寺到门门沿北门轴线进最后北门大庙东八观来及进怕误上末班至此今天计划完成迈着沉重步急匆匆赶到心上在三楼又爬上三楼拿汽告后失效掏元又买大巴终赶上上到半亭换到台寺到松林庄路上里只有专送达元吧晚上在松林庄美美吃顿桌饭四主餐三天早起老王导沿半亭等高线又麻姑仙境灵芝泉磨镜台福严寺三生塔赶会期修筑未完工最后与老王夫妇在庄前留影顺便介绍松林庄来历几年前老王到度假在上有老农西瓜元斤老王瓜秤完后准付钱老农说秤八两秤老王为纯朴老农所感动就提农舍之后老王说老农老王朋友钱将老农好框架房装修完农庄所借款以后来庄度假休养抵到前老农所借款所余这种扶贫可谓精准扶贫吧在庄住天半庄有十几套房间有卫生间热水淋浴屋双床包括三餐在天元性很有竞争力松林庄主姓杨电话吃过午饭该赶路庄送到石坊另收送到西高铁呢收元统然送到石坊然后打电话叫来黑元到西完背包两日
一、行程介绍：时间：2018.1.12-14地点：岳温度：4度左右，-2度行程安排：DAY1:晚上23:57分广州-阳的专列DAY2:阳-岳脚下，坐车+徒步上岳，办理入住，自由活动DAY3:岳-阳东-广州，结束行程。费细：详费细，因住宿和卧铺费一样，预算正常可控在900内二、交通指引晚23.57分由广州开往阳的专列，凌晨6:18分左右到达，然后坐118公交，途径30分钟左右到达终点站中心汽车站，从中心汽车站坐7:30分的大巴到岳，时间约30到40分钟。大概8:10分左右到达，下车后一个个冻的直打哆嗦，一群小伙伴先找厕所加衣服裤，另一批小伙伴折奔菜市场附近找早餐吃。因为咱们是一群超级大吃货，居然自带电磁炉和锅上打边炉，所以第一时间到达就是吃早餐，以及采购食材为我们的腐败晚餐做准备。。。采购完之后，来到岳服务中心购买门票，然后过路十八弯，把一群小伙伴转晕，转吐😂😂。到达酒店办理入住后，跑祝融峰，那个人人海啊，好阔怕，但是这个影响合照小伙伴的装逼各种摆拍大巴车上随拍。。。到达岳，然后开启一起装逼一起飞的时光。。。。在K导的专业指导下，在人群中，好容易摆几个Pose，哇哈哈哈，一群臭美的娃。。。腐败大餐，原老板娘和老板是非常感我们自带食材在酒店餐馆里做饭的，后多亏我们的大管家苏苏，协商才可以吃上这腐败大餐。。。。
第一天：岳岳，久闻大，于是找个周末假期，来趟自由行。火车票买的是1月15日周五晚上23:22的K408次，但是晚上还有个音乐会，票是很早就买的。音乐会10点结束，于是时间比较紧。有一位音乐家临时来，现改节目，乐团团长在道歉。演出结束，10点10分。来下载滴滴打车，想着节一点时间。谁知道真的要它的时候却老也叫到车，加1.4倍也没人应。只好公交+地铁。紧赶慢赶，终于到广州站。取票，还好排队进站的人多。刚到火车室，广播正好通知K408的开始检票上车！阿弥陀佛，终于赶上。买的硬座，第二天早上5点50到达站。出火车站，好多拉客的车。到岳景区的中巴车，7元一位。开近一个小时才到岳镇客运站，在岳坊这里。问司机师傅，阳市的车在马路对。天渐渐亮。天气好。步行景区，时间太早，街边很多店铺还没开。到处都是卖香的，我问很多次“香”。可惜我信，也没打算进岳大庙（对寺庙卖门票比较感）。到岳大庙，门票40元（旺季60元），门口转一圈走人，上。从大庙左边绕过，到客中心。买门票。门票价格淡季80，旺季120。网上，也是这个价，一分钱也没有便宜，所以还是在现场买。有3元保险，要的话要提前跟售票员说。还可以买景区交通车，缆车的票，买就上三楼坐车。我是打算全程徒步，所以只买80元的门票。客中心旁边是一个物馆，可惜9点才开。等下来。走一截才到检票口，路过一个店铺，忽悠买一次性雨衣和手套，一30元。路上有个民国的遗迹，还好，破四旧没毁掉。在检票口这里也可以买票的。检票进景区，有两条路，一条是汽车走的公路，还有一条地图上标的是步行道，朝右，标是梵音谷。我从步行道走。景色很美，人很少。慢慢的有雾。涂鸦。一条路走下来，只碰到几位客。我觉这段是自然景色的精华，错过太可惜。坐览车的估计来这里玩的多。接下来忠烈祠，需要走到公路，然后往走一截。到忠烈祠。抄一段某著百科吧：岳忠烈祠筹建于1938年“第一次岳军事会议”期间。与会者认为阵亡将士“暴尸战场”，难以安奉，于是便有在建造烈士陵园集中祭祀的想法。1939年，国民政府公布《抗敌殉难忠烈官民祠祀及建立纪念坊办法大纲》和《忠烈祠设立及保管办法》。1940年，政府主席薛岳与参议会议长赵恒惕等军政首脑组成“建筑岳忠烈祠筹备委员会”。此后，在第九战区的主持下，于1940年开始建设岳忠烈祠，分两期施工，到1943年基竣工。1943年7月7日，行隆重的落成大典，第九战区司令长官兼政府主席薛岳宣读祭，并宣布此前阵亡及将来阵亡的所有抗战殉国将士均可入祠祭祀。第一批入祀者包括当时阵亡的自忠、郝梦龄、佟麟阁、赵禹等38位国民革命军将领。1944年，日军队在豫湘桂战役中占领，对忠烈祠进行大规模的破坏。在抗日战争胜利之后，国民政府予以重修。中华人民和国成立后，祠内许多中华民国军政要人题写的碑刻匾额大都在化大革命开始后遭到红卫兵严重破坏。1983年起，岳忠烈祠重新有效保护，修各主要建筑及部分墓地，并品或后人的新代替先前毁的题刻。目前忠烈祠内供奉著国两党在抗日战争中牺牲的将士。抄完，继续参观。纪念碑。后是个纪念堂，有展览。
元旦赏雪亲更完毕元旦赏雪亲更完毕相在居很久写纪念这有义程流水介亲跳过吧直很羡慕很期待能够勇敢总欠缺那么勇气所以这还依赖驴友感谢天涯来龙迹可怎么就把调到天涯队里听说还要苦苦哀求天涯收留过还借着会让感受天涯魅力领队芝麻要扬妞在佛顺德工在广州也在广州所以程算起应该在顺德顺德广州在顺德轻轨坐轻轨到广州年月日坐广州候还元程候年调涨变元只坐钟过候可能钟如果节假日要提前带身份因为广州因为所以坐大巴晚上左右在天河早上左右到门涨年候元年元旦开始就涨到元前天很大雪到候上雪都有冰因为老爹老妈之前过千叮万嘱要买草鞋因为冰路很滑容易摔跤在脚候买候说才块左右但候开都要块后来讲买双块双成交路上都有草鞋冰块等过拣穿过块双还会绑好有没有穿草鞋走在冰上想溜冰样有少年轻要享受这种趣如果走在后那更害怕因为什么候会摔跤心己也会摔跤导提醒过上有轿夫有轿夫为让坐轿会在冰上洒水让路摔跤要在晚上过晚住独秀避暑庄队住宿有房间有暖气有有电热毯也有热水洗澡充电什么之前导导还说上没有热水叫要洗澡这也太坑过房要八百晚房有可能旺季天程就从脚走到半亭八开始走走到半亭都十二那累啊因为较怕冷冷到什么程度但天气大概说左右就穿很衣谁路走路脱都背着穿来衣上温馨提如果怕冷朋友过带几块暖贴效果更好就穿太衣二天凌晨半起床三半才门赶路日四半左右上到天门也有些友在这里日天门祝融峰两座来要这段路轿夫也就在这里动路滑候还早少可以慢慢走路扶着铁链走大概五就差到就在还没开门坐来休吃东西换换湿衣补充补充能量歇会就又开始漫漫长梯因为换过衣想换就慢慢走过上楼梯路还挺长到祝融峰到大石头就到抓紧间少候先大石头合要等里蛮背景到达大概就六过那天雾较大没到日挺遗憾听说月那天日很漂亮就到日过晚上到星星很很好像离己很近很大颗貌似在停眨眼睛路都摸黑上来打算里起爬没想早日怕危就没有带头灯电筒没想到老还蛮有激想要日就在半亭买充电电筒块还算可以会太贵因为上对电池都块桶康师傅便都要块温馨提如果打算祝融峰即日娃要计左右如果只到天门话差就够如果有严重拖延症娃又想日那么必须提前起床因为就活生生样板在上过夜要带干粮包便饼干八宝粥温瓶装暖水什么各取所需如果想带提前天晚上要买好过在买电筒那老板说假就晚上空闲间可以坐或沿路到适合己草鞋没坏就准免因为穿过几己捡也会有捡好草鞋因为那里景提供巴士很就直接拖上好思如果到棍什么也要捡上上走雪冰候很有捡路上会有些婆婆些玉米也要茶叶蛋有块有块有也很老前后又另各亲就况办吧如果想日但又想上祝融峰又想走路亲可以缆可以做十单程元双程元买缆可以免坐景巴士从景门口上到半亭或从半亭到景门口各程如果没有打算坐缆又想走路话可以坐景巴士元程买完后就可以上过如果学太大话景考虑到题巴士会停开上有些饭馆路上也会有招揽生顿独秀避暑庄吃标均最低元最低元要以为很划算其普有肉菜就要菜吃就最好笑凉拌西红柿块就两西红柿切些白砂糖在这就没想到以前候吃番茄就叫凉拌西红柿上凉拌西红柿元萝卜皮炒腌肉元听驴友说在独秀避暑庄住宿隔壁有农还挺好花两百来心差就这些希望能到有需要亲话说上皂脚队合影准上俺背包族即使扬镳只要相遇必然美景色上截然刚到雪这还呢娃摸摸雪感觉祝融峰来僻静路没什么来这里冰挂很很漂亮程最喜欢皂也义所在摄影技术虽然好只重在留幸福瞬间让幸福格生活少趣就有愿陪起流水到此束谢谢各耐心完亲妞会鼓起勇气走步期待东亚程希望很就能现元旦赏雪亲更完毕
徒步赏雪徒步赏雪相银装素裹冰雪岳感受冰与雪温度年初闻说起大雪而却从来没有与雪花进过亲密接买到达坐上月日晚上背起背包岳程后凌晨到达县这简陋可以像电视剧民年代广州样可以想象正过着市想象到简简单单生活坐上辆开往岳镇巴在上待左右司售员在上打打等到凌晨半左右巴岳凌晨到达岳镇之后找间馆吃早餐猛觉钱包伤心啊估计在巴上跌那种心痛感觉切切感受把收拾心途还要继续岳坊岳镇有免巴士接送到售亭上百大洋门顺便买双八钱草鞋正开始之脚摄氏度进华严又岳水库四茂密树林环绕冬天景色十突闻说这里在春天候可以到瀑布神州祖庙古庙观音殿扩建而成至今有千年历史在神州祖庙里有三皇五帝神像还可以找到己姓氏老祖宗来源介绍俺进找到丁氏祠堂找到老祖宗拜三拜往上走便到达忠烈祠忠烈祠九四二年落成大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园到达忠烈祠候在上可以到雪印象空也开始飘着鹅毛般细雪忠烈祠坊雪铺在上需要换上草鞋继续前七七纪念碑到此脱帽之英烈浩气永存祠堂里有抗日阵亡将士总神刻有著将领平生纪念碑烈士以后休刻继续半进这候路上雪花满石头上霜雪步步走半亭走过穿岩诗林久就到达半亭此半细雪纷飞半亭布满很农三元搞掂间房还带暖气吃过午饭卸装为赶在今天太阳前上并馆又停蹄进此上气温摄氏度左右细雪继续纷飞路上雪越来越越来越厚佛教圣上遍布寺庙上几乎每钟左右就会所寺庙上很祠庙都与佛教先祖有莫大渊源故佛教徒就细解从半走上来大半左右可以到上景色与半相有变化路旁树木都开始铺着白白雪儿青绿树叶与洁白雪花缠成块继续天门进路上烟稀少气温越来越低雪景越来越漂亮在路上捡到冰棍估计树上掉来果杀无形之好武器啊虽然双脚疲倦但兴奋心使更大步上前银装披上大仿佛走进童话世界靠近天门大风飞扬视程也越来越短围都白蒙蒙天门这到达祝融峰唯观赏岳云雾最佳置然现在皑皑白雪所景色美胜收过天门继续走在冰清玉洁冰雪走廊路旁古树撑天傲冰雪惊叹赞美沿途雪树银花琼林万重仿佛进仙宫玉阙间仙境又似潜珊瑚丛生龙宫生辉世界历尽艰辛走过伸手五茫茫白过冰天雪世界终到达之巅祝融峰这上温度零至度只要停着走动手脚上有僵硬感觉寒气刺骨正如此祝融峰拔米最高峰祝融峰根据神祝融氏命相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光让永远光进祝融庙参拜烧香过后束徒步之便半亭馆休到馆晚饭过后太累洗漂亮热水澡就狠狠睡觉二天醒来气温昨天升到路雪也开始融化感叹幸亏早来天走到房间后空到间冰棱上拿相在半吃过早餐便沿途午候在岳镇闲逛感受民气晚上坐上程束这趟美妙之最后感谢路陪踏雪踩冰草鞋徒步赏雪
到跨年夜爬之到跨年夜爬之相间天数天物离武汉最近五岳之最后年毕年决爬日雪景在上查查离武汉最近五岳就好就粗吧在上查查觉转太麻烦就直接到西动二等座尼玛后来才可以坐到才其从西高铁或到岳程都差只到岳大巴格相差块钱而住以前在某靠谱学耳濡染之解青这等学生必神物啊可以在上找到基上就靠谱好青命运带来到啊话说先上说在在上到这候就这温暖柔灯光深深吸啊最重要这以主题青啊啊啊乔巴来穿其呢爬来着啊衣查北差十二月份就酌带件羽绒针织衫羊绒裤想说带啊其温度还很错太阳候暖洋洋可以在青石板上慢慢走慢慢感受慢节奏生活过亲要准夜爬日话要带啊起码带件大羽绒因为等待日候想手变成包话还带吧这绳命在写啊鞋好吧因为爬就穿双雪靴果爬太伤鞋建还带双鞋啊亲终到西啊青打电话非常热为路坐大巴到岳然后坐路直接到岳云路口话说很好奇为啥岳交都免呢太科学走就到说爆啊哇哈哈大笑三钟先赶上掌柜带队夜爬日队伍啊哈哈刚好那天跨年青很贴心做跨越活动最后成果终好大劲把蜡烛君都排排坐过效果还错吧对着蜡烛许年愿望激动跨年倒数束后大伙儿都没有睡来准粗各到房间拿起早就准好装提前大概样从打打闹闹粗这里就晒晒己装大做参考吧然干粮啦晚上爬无聊可以打间二日候上还在睡觉所以没有早餐吃就己准过准太巧克力类甜食饼干类辣食类还有补充水水果君都能少其吃货孩纸只带好干粮温杯水就可以夜爬孩纸要弄清楚日间哦先要爬近期都大晴天这样才有可能到日君其可以度娘各季节日间十二月份日大概粗来所以太早门到等着受冻凌晨较合适要带上手电晚上没有路灯虽然有亮漂亮星空但为己身手电很重要装哦路线因为夜爬所以为起就沿着直走就好走到着望日台就着大队走就可以无有队伍还落单童鞋都可以在找到路伙哦只要艳阳高大晴天有望到日日细心前台早准好块黑板大队只要留己间就能捡到志合伙哦找到织做好准就可以啦路欢歌笑语路相互鼓励终到达最佳望日望日台天大概半样到达望日台这里因为天气好冷很零军大衣暖钱详所以来温馨提冬日日帽手套围巾口罩套暖东西都要齐啦等日美好可要寒冷破坏啦废话说亲直接吧有有相其美妙之处就大己臆想体会有件有想有会童鞋可以亲来体日之后阳光洒在清晨上远处白雪缀美好天正开始啦最后借青旗帜伙来合有陪很开心爬如果亲嫌麻烦话可以带上爬必杖手电筒手套帽啥过这青很有啊杖手电都有掌柜伙都很友好很热心还有充满正能量美食啊啊啊对这样吃货来说怎赞啊在武汉读书毕想朋友错转来体慢节奏生活也错听掌柜介绍说冬天来雾凇雪景日较夏天嘛就可以云啦空气质量起武汉好太到跨年夜爬之
要做只决味五岳要做只决味五岳相如题生活在三线市常会在末候有恐惧症末上哪末吃什么总认为需要花很间苦没假因此很末都在肥皂剧睡梦度过因此决利末间项计划也为今后末活动做好铺垫这生难能够追随己心声在告单身之后在孩还有月就要降生之前妻还能批准走大川之间心甚感激会难间更要精心排才能计划完成也过很之所以这五岳主要因为每座都像百科书过程都可以解到很曾听说过但曾解过就像岳吟说到恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳如飞如果花间解那么辛苦爬上也没什么义过番准清节五岳之大幕终开岳有很种但很年没有坐过绿皮卧铺非常怀念那种感觉着雨睡在厢里来碗绿皮标配康师傅便觉生原来如此容易满足夜间就到阳话其还在较便但属到这里相对较少所以阳也错据说二大市这又又破让大跌眼镜从阳话需要先坐阳心汽来打算打过但居然打口就里路程居然要这么贵最后还块钱交走起起到起非常便从阳坐巴士到元大概半趟程高速钟就到根据传统强龙压过头蛇很快找到众提到富贵香淘宝买块钱套餐香之后就准岳大庙香认为则灵则灵无需太过计较而且这老板非常厚提供免接送讲解考虑到上午都在赶路进大庙之前先犒劳己顿必须尝尝阳有没有什么色美食这样也枉这么大老远来过趟陌生吃饭永远就只菜单先上勾勾馋虫野生蕨菜配上腌肉口水直流泉水现磨豆腐十滑嫩炖十味河里上来鱼让想到雷鱼酱原材料配上辣椒这么炒绝对饭最后就这饭绝对想像来这什么饭绝对要怒吃两份才能对起这么精饭菜走进岳大庙先最震撼这满园古树以及这些古树上刻满某某某到此迹只要有空都写满承认华夏儿女这种希望遗臭万年愿望么强烈或许也正好呼应狱谁狱决心岳大庙风景还止此这所罕佛处座古建筑群布在大庙东西两侧八观八佛寺堪称绝观布在大庙东侧彼此相连却又异常清净西侧佛寺门前没有烧香静静非常适合清修岳大庙有烧香而且香炉里还可以燃放鞭炮非常少花细细味番岳大庙雄伟与秀美便赶往此岳大庙处戏台曰盘龙亭又称奎星阁四木刻都些传统曲可华夏历史源远流长岳景圣帝殿从胜利坊进路上很学生在帐篷来打算起在星星但天气测夜里会有到大雨天会让岳之免受雨水困扰管那些正雨都齐买好研究好路线准岳陪起征五岳伙萌萌来背影上前先来从胜利坊上路走都步可能历枯水季华严水库都干涸可能几座里最适合驾盘路直修到路况非常好而且路上也会错过太景观可以更大范围览驾上如果济允许话随员还常买在水库大坝还很壮观这干涸河还能群群学生从河穿越羡慕年轻胆量干涸华严水库路上漫遍野都这种兰花让想起那年大上满映红上庙宇众没走几步就庙有观有佛寺这些庙都有些年份步较陡峭直线上升上很久没有走这样路在吃只能带着对这些神灵畏从旁路过大概午开始上如果路跪拜天黑之前能能上就只有天这天空又开始飘起雨快鞭这季节爬如果遇到雨这些鸟就较痛苦衣穿太厚上雨衣就闷热穿雨衣就会着凉进退两难这淋狼狈样浑身都湿透这候雨越越大天也黑很快也顾上形象先说因为风雨太大所有屋檐都帐篷占领有年野萌萌能够很清晰正宿置而且今夜大雨气温骤降而且天气测夜里气温可能会达到零度如果没有充准很难想象今夜野该如何应对岳还有着悠久寿化历史因此这里也称为寿岳除宋徽宗御题寿岳巨型石刻也与句古话有福如东寿就来源此也许因为雨缘故路上烟雾缭绕也没有会清貌也就因为雨才体会到件好冲锋衣么重要穿着雨衣透气衣还湿透而且这种湿透感觉非常舒感觉像在蒸桑拿样赶在天黑之前上象征之巔祝融峰这狼狈至极而且还遇上开直接心觉还适合驾背后帐篷么那天夜里大雨倾盆学如何度过候祝融庙都门因为可以驾上所以往各峰之间也非常便夜里住在上也上雨就更少非常好找格也贵在找豪华标准间才天夜大雨让基对二天早上日绝望洗洗睡吧二天起床之后祝融峰现昨天夜里场大雨把学都赶只剩狼藉清晨祝融殿沉浸在云雾之上风速如临仙境般速度相上而言就要快很昨天从天门上到感觉至少有但候就觉只走会就到午程因此决在里走阵从天门走到藏阁其藏阁因为把错误以为台寺宝塔藏阁果路走过藏阁路感觉像后植非常茂密雨后空气都泥土气感觉非常错难有这样间可以享受到这样份宁静估计很少有会走藏阁藏阁路静有吓水之间就只有身影从天门徒步到藏阁估计走有藏殿幽谷深处深到藏殿腹害怕忽然从哪树林里窜来除鸟叫雨声没有额声音都有些害怕这但或许也就这错误让感受到八绝藏殿之秀藏参天古木之潺潺溪水从庙旁流过想想年朱元璋这建藏殿没错藏殿这样盘根错节参天古树到处都感叹类渺然伟大藏殿其很只有间屋虽然跑错但也足以这里缘太深三跪九叩之后便快鞭离开这候原路坐大巴到阳市也就说留间只有间紧迫刻都耽误走到化附近有路直接到麻姑仙境然后就可以走上大路但这路非常少间较紧也只好硬着头皮上这化没啥化除大狗以也没着有什么东西也可能大雾迷漫啥也没有到若这路风景在这深老林里拿什么来打赶路光路老天就像在考似路瓢泼大雨雨衣里热透脱雨衣还有些凉难受从忠烈祠那顺着盘路麻姑仙境之后就都景观上间紧草草在门口几之后就迅速离开终在两钟准到胜利坊与富贵香接辆汇合雨太大基上湿透萌萌手听筒里基可以摔两水正都湿透干脆凉快凉快也顾那么咱这上前后对之后狼狈好最后亮在因为没有买到程卧铺要坐要把熬死节奏啊最要命这有至少有两疆哥坐在身纹丝敢动啊连觉都敢睡把苦死割线休两之后月日五岳之最精彩最少要上演之所以说泰最精彩因为它五岳只而这有大群二货与之所以最少因为虽然有但基从红门到天门半就与大队失泰路只有己想到这允许找先哭会每远远到这样就瞬间能量满格从这开始直到与大队上之前就都没有因为泰属线路较晰也就介绍该如何上上也失也没有任何就大说说如何失吧在脚就成队负责坐索运队负责徒步队队买好门之后所在队就因为进速度成两萌萌在前肉丝与亿万富翁在后上路都喜欢背音箱这精神支柱绝对红牛有提振精神而且还可以带动所有爬萌萌音可以说整五岳过程都没大变过因此决把上手里音果就这决害死萌萌在拿到手之后就开始速最后还听说两学生飙上在过手之后就也没上便成队哭死但运里有队员说先坐到天门然后开始爬心想着以速度追上应该题大果到天门鬼影都没没手忽然觉好可怕心还盼着萌萌可以在某等果等到十八盘没有熟等上天门还没有熟这候心拔凉拔凉到天门候估计也就左右就靠着包里背着两罐啤两士力架就开始在天街瞎晃悠想能能与大队汇合果还令失望最倒霉对天街上那么心哪这心横大晚上在天街帐篷就根据己速度着蹭导直蹭到玉皇在玉皇闲胡扯无碑那里都蹭好几拨导这趟算长识也那二货在干啥呢从玉皇又到天街坊这没辙想办队伍吧任何电话码硬着头皮找在天街招揽起合影生说还管瞬间借到手也幸亏天街上有迅速上在群里留言告诉大在天街坊喝着啤等着有来捞皇天负有心终等到萌萌这才萌萌赛上两就运懒货没有从天门爬上来都在里睡起午觉苍天啊哭而且神憩宾馆在上玉皇路上又爬遍活活要把累死节奏啊但为这么高大上就忍吧都才住在泰上住这样绝对对起观众大队汇合正精彩段要开始为导伙介绍摩崖石刻群五岳独尊碑无碑玉皇相伙花导应该物有所吧可偷师好久呢还缺两伙这候估计还在十八盘上挣扎呢在玉皇等待刻夕阳穿过厚厚云这最后两伙终就这样要根据己体能配合好休频率这样二天才至浑身酸疼就着夕阳开始从摩崖石刻群到观日台开始各种背景各种因为从现在开始有足够间从欣赏整泰美景顺便说句泰上有大空非常适合露虽然有候会有管理但想找露还很便二货就这样永远会缺少寻找快福逆着光二货也乏各种创随落日余晖开始其相对日而言更喜欢日落感觉虽然少几生气可能因为万物受到天日缘故都些疲态就上天班之后感觉样落日玉皇也非常有感觉到夜晚正开始在这里要感谢运志要没有光靠两士力架会那么精彩这里啥也要说直接上更有说力懂志直接感谢虽然在前掉链但歉还算有诚偶像告诉锅便必须要鸡蛋才算完美到这里还算完只有晚上九到才有水洗澡洗完澡之后还在赏会月研究会泰质才睡觉这趟泰让对质学有初步解基上能把石头成老祖石爷爷石孙石基上年以石头都什么钱睡前还要闹会好基友天还要半起床日呢洗洗睡吧这要闹哪样为节睡三间说好都打呼噜果夜里可收拾番呼哈起来几乎夜没合眼清晨四半准起床洗漱完毕在大厅集合神憩宾馆会织所有住到日而且还提供免大衣让忽然觉还物有所泰观日有很可以可能天气很好缘故上夜里上队伍早上日还把所有置填满满神憩早饭质量还错感叹泰还开很好货运缆就能住宿及饮食质量这上泰几乎没有到挑工身影早饭过后到天门合计划徒步从桃花源但桃花源必须从后坐索桃花源索因为较少所以上班间都在八半左右又大把间在犯二估计三胖要这会枪决来背后倩影从手里现罕前这季节泰干枯树丛开满迎春花让想起这季节大里那漫遍野映红索到桃花源这季节路上开满桃花景色很棒但提醒大索旁有在这里要些干粮水则路上几乎没有水就忽这吃大亏需要走到检查才会有水虽然贵但谁也想这样啊从桃花源走正常速度需要左右间充足基上走走停停路走路路捡石头最后走才走都盘路路况错上景开些步也会觉很累这候才现原来这里才正泰石毫犹豫把昨天夜里挖来各种万年老祖石扔掉寻找己心仪那块石头闲无聊各种二在检查简单午饭之后继续前走到最后大都累说话到大门口交就飞奔上找好置开始睡觉从桃花源可以坐交到老然后转高铁很便没必要打坐起起石头把这些放上来估计伙到之后基就死无尸各种累泰如果需要找什么建筑介绍直接百度君就可以这属二货泰有哪环节激大灵感总之有这样群朋友才能在平淡生活找到快五岳忆居然有如此精彩这种快属纯粹友谊终生难忘早逝青春割线嵩少林到谁成就谁间又过两伙变成四交变成驾标岳嵩在嵩路上直在思考嵩少林到谁成就谁嵩虽然在封境但考虑到洛阳就在附近五班之后收拾好装直接奔赴古都洛阳来夜间视线就很好上从开封开始就直在修路速度就更慢到龙门石窟候夜里这季节龙门石窟开始夜场从晚上开始石窟佛像配上灯光想必景色也极好可惜到之后连停场都班最让受居然连厕所都门这让何何从研究好形在停场某角落对着摄像头划角落晚上就搭上帐篷凑合夜吧龙门石窟停场虽然较平整但靠近洛阳高铁晚上很即使很累夜里睡着之后也基都吵醒没办谁让咱穷苦大众呢住起也就只好这样在这里要吐槽龙门石窟附近四十厕居然还有间早上七才开门还让让活啦害大早起来还要花块钱停到高铁洗漱以后要只到龙门石窟高铁也很好离石窟很近打般都起步洛阳早饭喜欢有碗牛肉胡辣汤几乎没有会在早上吃烩也就乡随俗来上碗林庙附近吃街上有很合适早铺物美廉油裹着胡辣汤汤汁极其美味难怪很河朋友谈到胡辣汤就流露种想念感觉到洛阳几大景要逛龙门石窟林白寺都很成熟景就赘述几大欣赏吧因为开门就进龙门石窟然等完西岸石窟走到东岸候卢舍那大佛前就头攒动年曹操拿到级厚葬此走进之后心可以感受到浩然正气白寺座寺庙佛教在千年展这里更像座大使馆北魏孝帝期提供西域传教高僧住所洛阳几景花整整天间从龙门石窟来就开始起瓢泼大雨庆幸这趟驾则又要样变成落汤鸡差晚饭间就到封往少林寺开路上很就找禅武住环境错上遇到房标间还双早很赞心想吃烩放弃早饭开在封县找起烩来还好皇天负苦心让找到羊肉烩馆因为没有早上吃烩习惯找到这很容易估计都昨晚剩味更敢期待好好吃就思姑且尝尝吧烩味超乎想象似起眼碗着让味好久吃饱喝足嵩进每远远这样美景就会让能量立刻满格嵩为少室太室两其嵩最高峰峻极峰太室上如果间充裕两座各需要八才足以完成若之前天没有雨话可以夜里上太室然后峻极峰日之后清晨少室这样仅对体力要求较高而且在之前萌萌还从上到嵩尸体四月后现惨让绝对没有勇气在雨夜嵩而且从各大主流帖上到大都对嵩上数量非常满常走到路口就该往哪走因此考虑到还要上班主要孙老师能假拖大后腿则打算上太室这天标就少林寺少室开到这里到这尊雕像就到嵩如卧绝对骗到少室必须还要做痛苦从哪里上从三皇寨上话就需要在少林寺门口把停好然后坐往三皇寨然也可以把开到三皇寨停但候还从少林寺这坐到候就天色渐晚也好找从少林寺上也会临样尴尬从两口上然后之后原路如果之前没有那些帖吓着应该会停少林寺然后坐三皇寨上从少林寺最后着原则还最案上之前上很对少林寺都有很负因此此可谓心谨慎进少林寺景座规模演厅打着招每天进武术演原以为少林武僧演果后来才这就塔沟武校孩进场武术演与此完着暗庆幸没有上正来到少林寺才原来少林寺在少室少林寺路上也没有解剑石这才从庸说清醒过来进景大门没走久就到少林寺门其从少林寺这上最大好处就来到少林寺候没有太因为少室门包少林寺嵩景就像龙门石窟样键景流量越少越有利好好解它带着友负而产生种种心走进这座千年古刹进大门就能到很在门口搭棚进讲解其对少林若要想解讲解员还非常重要但非常紧生怕带进烧根香就找要千儿八百身上也没那么钱最后少林寺十八铜上三五十年那还如算正在犹犹豫豫候来好几民间导找相对善姐姐钱少林寺塔林讲解如果只讲少林寺就可以这还非常合适毫犹豫做决愉快翻开这佛教史上最重要也最浓墨重彩北魏年间佛教从印度传最早候传乘佛教这与西里写似乎有些相似少林寺也现这期但乘佛教传到三十年就逐渐没有众上北魏年间太武灭佛这重要历史事件生佛教在原大上遭受承重打这达摩祖师来到识到如果继续使乘佛教话很快将没有路因此壁九年合统治思想创立大乘佛教上北魏从大迁都到洛阳少林寺基上奠己在佛教史上重要这些只理解如果与历史事有所还望大谅少林寺历史故事如果要正说话估计三天三夜也说完因此就简单说说己理解上能查到就说可能因为有导带着缘故到每殿烧香都没有遇上劝烧高香许愿只有在藏殿为进祈福候从里转圈来候利导销售暗需要捐块钱功德平但长心眼必须元说就捐块可打诳语还在此把导说几句肺腑之间告诉大进少林寺景门府但每年到些佛教重要节日持有非少林寺颁皈依士还买进因此少林寺有少抱怨进少林寺有很都想着烧香拜佛但又担心坑其正少林寺像传言那样拜完佛之后在功德箱旁都有提供免香但需要捐些功德少钱无所谓块两块都但必须有所以也白上很说迫烧几千块钱高香怎么事总之己感受到少林寺就想象样切切失禅宗祖庭身份少林寺可供观赏域大如果运气好还能到正少林武僧演捐元功德就少林门前松柏树上窟窿都来少林禪都说藏阁里有很武功秘籍但少林寺史上历过三场大书也烧精光因此没有书藏阁三就变样少林寺其有两领袖除丈之还有住持与平起平坐可在少林寺丈也独大只有少林僧礼候右手单掌立胸前与立雪亭有着巨大年达摩祖师徒弟神光师希望继承衣钵达摩就说若天降红雪便传衣钵话语刚落便天降大雪但怎么会有红雪呢神光师便手起刀落砍己左臂绕立雪亭上白雪鲜血染红达摩祖师便将丈之传神光因此丈袈裟红色而也因此少林僧从此开始单掌立胸前达对神光师手效果很好但依然可以到少林武僧练武留痕迹在少林寺逛正好赶上少林武僧演也只有半但还很震撼心里想着若少林寺十八铜围住就只有留在这里扫份路过塔林随便准上嵩气候四季因此在这季节里风大缆也迫停驶很原打算坐缆上迫步进临手导三告诫很上都规矩想着走野路但基都救援队救走还曾有走野路上迷失为让救援队找到着林虽然救来之后要刑但活着总归好这些闻足以让老老从步进嵩对嵩之前直觉来过少林就算来过嵩但只有正走进嵩才会理解嵩少林少室头可以少林常说嵩如卧而少林寺就处在嵩怀抱之远远望少林就像生在朵巨大莲花之只能说少林嵩很重要但绝对可能嵩嵩还有称质园在之前因为直丰富植所几乎很难嵩貌而且来到嵩也基都少林寺很少有愿爬因此上并嵩路像泰那样眼望到头楼梯也像般大量盘路所这里路几乎都盘旋上升坡度大而且有几段路长可能因为前两座爬来之后体力变好也没觉很累路跑就上到悬空栈走到这里才正体会到为什么这里能称为质园体因为受到期壳运动挤压让原岩石呈现形状如果说泰桃花源彩石溪让感叹生短暂如白驹过隙到嵩岩体就只感叹类渺只能带着畏心来到这里感叹然伟大从悬空栈望过整嵩景色览无遗花岗岩挤压成书样似乎就在这历上亿年壳运动果远远望过蓝天白云青绿水然修身养性好悬空栈距离还很长根据程间计算只能在这里逗留两半几决先路朝前走走到两半无走到哪里就头没想到整悬空栈还非常壮观在悬崖峭壁上能够修这么长距离属罕晒所有队友走到吊桥这里休便开始准程栈过后重修葺数起之前老栈要高太就像之前说过因为嵩在路线上有些限直接导在里待间有足但仅仅这间能够纠正很错误观起嵩少林最能够算最重要而若没有这间灵气或许也就没有今天闻世界少林化走到这里五岳程束其三此距离孩生仅有天间五岳后续程该如何规划以及能继续都成未按之前计划四座应该开赴西岳华但思考间过长现两之后西居然都没有卧铺过萌萌量决嵩之后两改变程开赴北岳恒这样既可以赶在端午节之前来长假流相冲突也可以陪好好过末而且端午节之后那买西也相对宽裕华为五岳尾也圆满句四段程在嵩之后两礼拜准开序幕北岳恒来啦北岳恒西大市浑源县从来就而且五岳之北岳气最若为完成五岳估计这辈都会那因此北岳之便成鸡肋之如果便能称五岳从上所有帖都能北岳没有什么吸上从徐州到大居然没有直达还需要转这才最头疼过所有间对以及排环绕路线徐州太原大天津徐州这样路线可以可以完美利好三天间但步就威徐州太原卧铺晚两半直接导后程都会受到影响这程在太长必须要天假才可以完成原四晚上直接晚到夜里将近上之后很担心二天能准到达太原如果能准到达就能赶在午之前到达大原五午排要先云冈石窟列员很说耽误两晚上肯能追上来让要担心拿卧铺睡眠必装防蚊贴眼罩耳塞觉醒来早上因为担心晚因此趟留可眼着间过还该停停慢慢前似乎鸡肋之为让留深刻忆在之后到达太原只差钟就可以上原来那趟果眼着开走也无能为力只好改从太原到大前还没有高铁绿皮也非常少也只好庆幸早晨到若午到太原就只能在这住上宿改之后在太原有两间瞎转悠这就觉这也算这座缘就沿着路直前太原附近正在修路而且这间段早饭吃完饭还该吃又较尴尬觉都进西怎么也找来碗刀削吧挥走街串巷功能找到叫赵老七刀削铺从这可能还算较正宗心窃喜可以好好吃顿这候上午半噩耗传来水还没有烧热想吃刀削等算上之前改排队间瞎逛悠间过也顾刀削直接来碗凉粉碗皮冻先垫吧垫吧等到大正吃吧味只能说般般瞬间西老陈醋倒酸半天缓过劲来到大午四五这天就只上午吃那碗凉粉到大基上饿两眼冒星云冈石窟晚上五半班也就从坐交东运路上司听说要恒大呼而且直建在大住晚然后二天包浑源在大包辆来浑源需要但坚浑源这件差也睡帐篷好毅然决坐大巴赶浑源还在建设东运相简陋坐满才吃完两美味煎饼果之后才晃晃悠悠候才到达浑源现在来说北岳恒基况北岳恒也前后前距离县较远听说有交从县到前门但没有到后就在浑源县防以及因素后很年前就封闭这也就有很前辈介绍后帖为打探形骑上匹铁直奔后而远远就拦后门就曾离如此之近任口才好这里管理员就油盐进束形探查开始讨起二天案从心里希望从后上前但能从正门进就只从村里野路绕过这能说项较冒动如果只从前上前这就彻头彻尾鸡肋说萌萌之后决六清晨后进会束找间住县件只能算般凑合住吧来到浑源如果尝碗著媳妇凉粉基算白来浑源县就街媳妇凉粉非常好找还有礼盒装可供带走晚饭基以凉粉为主打上几色菜就解决路上随便施术就把大雨求来佩己呼风唤雨能力整晚上都担心二天从后野路上决千万能在这鸡肋北岳里阴沟翻船啊停之前友路线对后野路路线其也非常拿捏准萌萌决二天早上半吃完早饭争取六开始因为还幻想着在午赶大午欣赏云冈石窟雨整整夜清晨雨终停但天气说今天还有到大雨开始对野路抱有心而且清晨半在整浑源县就没有早铺开门赶巧在路上遇早上晨练伙简单聊几句才早铺开门相对较晚至少六以后才会有摊找辆活说好块钱带找到吃早饭然后送后格还算让想起在黄脚生活那半年间每天生活节奏都那么慢悠悠绝对日而日落而栖晚上走在黑漆漆路上望着满天星星身成群萤虫偶尔能有这么段慢生活静思考生哲理岂妙哉浑源早餐能吃凉粉碗热腾腾刀削可以上午能量但这里刀削味错怒吃两碗为油而准足足有三颜色炸来油带麦芽甜味很好吃油上蘸上辣椒酱绝对能够驱走早晨里寒冷吃饱喝足之后开赴北岳后早晨都密密麻麻从步进后晨练但装束就为避免必要惹在附近路停开始段正未程有兴奋还有紧只要到就会怎么样才能从后绕过尽快走上景修好步果每案都样师利开始找到北岳探索之开始此远远还能恒后门呢较早路上还能遇上拨拨准健身健身来基上路走路状态渐渐貌似但眼瞅着后门越来越远想要绕莫非要翻过整梁才么心阵嘀咕也顾那么只能硬着头皮往前走路上根据老乡介绍随电线杆路前貌似要翻过眼前这梁其更担心翻过这梁前又座那可就叫天天应叫灵这间云雾缭绕让心更紧起来恒这里处黄土高坡石较容易风化万雨容易现泥石流其这天气从后上还较冒现在想起来还很紧野路然如景路平整好走这样土路走过会之后就开始大汗淋漓上没有穿速干衣导身湿透非常难受后因为完没有开过持好原始风貌之前三岳样植相丰富上路上还会遇到从来更进步认走没有错只每到岔路口都靠丢鞋来前每到岔路口还留防止万迷失至少还能原路能走上这样路就开始离标越来越近这路上究竟哪也顾那么抬头过云雾貌似有亭只能先上说有些路较宽度只有只脚那么宽而且过夜大雨土质松旁就悬崖峭壁走这样路每钟都敢松懈现大路感觉附近应该有施工则会为铺这么宽路走近怎么居然走到索仔细观察番现还在建索种莫兴奋只要爬索便可以走上景大路在这里远远望过能到悬空寺贴在岩壁上但这只恒上悬空罢正悬空寺还在呢这紧绪完除远远能到那座悬空寺休之余抬头居然亭里有披着红色袍袍还在风飘舞若夜里此景岂三魂要吓掉五魄走近原来雕像抬头细这里原来魁星阁后来到恒才原来从后顺着魁星阁上来其并没有从正后景走过来而从魁星阁绕过来相在后腰上做大迂没到候还魁星阁什么只眼前排阶梯便顺势爬上天气这越来越坏大风夹杂着雨云从身飘过超过米距离都完到可能北岳气太来爬都想找路都没有这里普及为什么北岳气其在五岳之数北岳恒认可间最短直到清朝大臣还在为北岳应该大茂还恒而争休因为在历史上这两座都曾称为北岳所以就导有很并认可恒为北岳上成立以后浑源府把精力放在挖煤上对开又完感兴趣这才导北岳嵩如今尴尬局嵩门也所有里最便宜块钱而且遇上节天还会免简直太划算这种望到头往上爬楼梯感觉在太痛苦觉爬好长间才遇到清洁工这才阶梯尽头就瞬间能量满极速奔跑起来这云雾缭绕眼望到头楼梯终切忐忑在到这块标志候完打喜悦无达这才敢说北岳在脚其大都北岳什么都没有除这块石碑就些烂石头花将近四只在待钟就按原计划从前准奔赴悬空寺云冈石窟完然景观路上怎么也来化要怎么对起咱这样化呢走景路上速度异常快到就到脚路上遇到无数馆还有士要萌萌手相说非常诚恳但还婉拒在少林都没遇上敲诈跑到这穷乡僻壤士骗后来还百度君果然凶异常大门在还心为妙啊门考虑到间较紧若到浑源县坐间耽误因此谈好钱黑收元带趟悬空寺把送大这上还算合理便上按常理来说这路上还会带两但性怡然还算错悬空寺门两进园远观悬空寺元进悬空寺参观元般况买候会直接门除非会要求只进园远观而进寺就这样屌丝在买候售员还很愿样但最后还只花元到陌生按规办事还很重要来到这里李白来到这里感受如辙太壮观因此壮观二上才会又这处佛儒三合建筑依然北魏末年产物想想这王朝统治该有么奉佛教啊而且这里应该也年北魏活动主要范围因此崖才会有北魏栈四离开悬空寺司耽误很长间到果就浪间更气饭都没有吃过上午早能量耗尽最终因为无忍耐还可恶司虽然钱没变但在这里至少浪半到大市司带着终吃顿像样刀削算奖赏这馆据说大正正宗而且没有着虽但生很好到大市依然还有很食这汤料打肉骨头汤童叟无欺此处必须打上割线割线以上容与滞后容隔三月才又重捡起来泡泡提前来到提前十七天走近生活切都没有准好然这几月也过水深热如今泡泡快要满百天想想倒计百天候还在泰上日呢上泡泡玉就继续写完传世巨吧这就俺泡泡大都说神相似但愿三十年后大会认为兄弟吧割线又来接上走过洛阳过龙门才会对云冈石窟有着浓厚兴趣整北魏王朝几乎就砸在这云冈石窟上从恒来就直接拼到大市然后司谈好钱好像三十直接送云冈石窟云冈石窟到门口就感觉来这里龙门很西北苍凉感觉为解这段历史还有做功课哇咔咔咔虽然如龙门石窟宏伟毕竟最典来大唐盛世但云冈昙曜五窟也绝对能够堪称典也几乎石刻形北魏王朝很重要物五岳之这两座石窟可以说让开始正对佛教历史感起兴趣华上五千年每支都足以生解都解正如接来收之西岳华对这座之所以把它排在最后也算缘巧合因为买到只好先恒后华也正因为如此才让局如此有挑战性在为华准间里大都华以闻世因此大好动员围伙但过黄都所谓那在几十年前还达候如今景绝对掉没事头缠上景讹上百八十万可愿因此会花上千八万把措施修好有工程做大生活都能改善改善嘛懂接着要做就买好约好伙睡觉西好早西来最后还没开始就感觉到阵阵舍五岳之就这样到尾声无如何好好享受这最后光吧华兵俑朋友东广场有大巴会带前往想格贵惠这么相伙啊此绝对会寂寞华大巴在高速候会路过超市大补也可以在这里提前把门索买好这样就排队麻烦按计划需要在晚上六之前赶到东峰饭在华绝对垄五星级大想日只有在东峰想在东峰住宿只有东峰饭只此无间还早急着赶路让先耍会帅先绝对改革开放之前风格为什么每座都有这么座门捏进门标志性建筑五龙桥这些龙画心丑觉进门之后这样上坡路走大约有没有台阶非常平坦但因为上坡始终踮着脚尖在走感觉腿很快就紧起来连走带歇过来到莎罗萍距离东峰就剩台阶而岳雨岳雨北岳雨为展龙王力必须西岳也滋润啊准好么做开始咯力要要这么强之后两解决饭但大雨直在直到走到心石难要威么可能绝对会头因为华以闻天古华路因此为所有想挑战会可以在心石心转这里还有美丽传说如果心变心也可以带到这里来摁住头头撞心石如果心转头就会裂哇咔咔怎么这么会胡扯继续赶路吧最喜欢这里石阶那么有艺范这么有标志性标必须要千尺幢有两路上但千万走错景标好哪上哪候要走错路那就进退维谷要怎么说世上最好相眼呢好相都现千尺幢壮观走完千尺幢来百尺崖这里路愈难走百尺崖松鼠告诉没有哈要怎么说里就好呢心风景秀丽气候宜快到夏天这季节华景色绝对可以征审美青绿树环绕在围光秃秃花岗岩上长满绿色植到这样景色就白为什么陈传在这能活百岁与青相岂美哉爬件奇怪事幸福来总那么突然在体力接近极限候终走完那几千台阶上到北峰这里华拔最低峰来到这里感觉到忽然这里样也东线索终这让想起在遇到几学生样也来穷而且间很赶天认为己坐索上到北峰其就买门会主义初级阶段心上主义啊华每峰上都有这石碑搞以为只有北峰有还排半天队从北峰望过东西三座峰成大大元宝往这里只有路苍龙岭因为增护栏这里缺少几峻但远远着佩先勇气远远望很吓有木有从北峰开始沿途风景只能美胜收来形容为减少难度原先古华路搭建很缓坡供绕如果走这样天梯臂力也好好练练哦吭哧吭哧走久整都麻木无心感受锁雄壮只顾低头朝前走幸好这里之后路相对平坦也那么力最后天梯坡度超过度在例快上候鱼跃翻身必须爬上则就摔来幸好距离长则还为己捏把汗这东峰唯五星级坐落在纯天然氧吧里所有房完都纯手工打造因为来晚砖瓦房然日提前霸占哥几只能睡板房除能洗澡其硬件设施都能满足类基需求这里八间来还有四妹要起果万恶老板说让寻能能有心啊饿累喝红牛完弱爆必须五十民份蛋炒饭汤水还另算饿极连白菜叶都能舔干干净净吃饱喝足抓紧睡吧洗洗都变成种奢侈念头清晨四屋露宿群吵醒赶到观日台附近找悬崖就能这抹清晨颜色或许会忘但绝对忘那刻心美好愿世界平阿门阿弥陀佛日之后早饭都没来及吃就直接杀峰挑战己胆量极限这幅刻在这里太合适过悬崖啊世闻长空栈拦着哥哥块哥都冒里老婆孩都等着哥顾呢能在这命光都吓死峰咬着牙拿早饭还没着落呢水也怎么早连水都没有啊其此刻心非常矛盾希望抓紧走到西峰睹沉香劈救母壮观景象又控住越走越慢脚步五岳计划终要走到终越来越舍西峰路也如苍龙岭般迂在这些峰之总觉离太阳很近很近可能初夏就这样云淡风轻若赶上冬天会会也如在仙境般这绝对之前沉香留宝莲灯到西峰笑脸吧最后从西线坐索主要考虑到还要上班直接就买午赶徐州但这间还有六可以杀到临潼感受兵俑壮观华到临潼还没有正规巴士必须坐大巴西然后从坐巴士临潼这样来间就耽误后来误言包临潼说好高速果只走到五钟高速就来忘说程高速到兵俑司还要其收景还有购物尼玛五岳尾有些感觉但这也丝毫没有影响兴司大哥番斗智斗勇之后还算顺利抵达兵俑故事就说正就恨己年轻候没有好好学历史来以后恶补秦朝历史味才能体会兵俑壮观各观众到尾也该收拾五岳李专心带娃年大利只要决最困难就束那么吧要做只决味五岳
众所周知，岳为五岳之一，位于阳市境内，群峰巍峨，气势磅礴，72峰逶迤800里，贯穿7个县市，主峰祝融峰海拔1290米。为一个人，虽过岳n次，却从来没有从脚下过，自从上徒步运动后，一直想岳。岳的雾凇很有的，很想要识一下，方下雪的机会多，一个冬天也就一两次，有的冬天雪下也大，要雾凇必须在大雪之后，老天似乎知道我的心思似的，今年2月居然下一场多年遇的大雪，这可是个好机会啊，买一些雪必备的冰爪，雪套，和一些品，就与徒步协会的朋友们一起出发，我们队长的朋友老家就是岳后脚下的，们建议我们从后上，这条路走的人很少，雪景会破坏，雾凇也是最好的，我们星期六下午来到岳后，住在当地的农民家里，第二天一早8点在当地向导的带领下开始，岳岳刚开始在脚下时，虽然屋有一些雪，也结冰，但地只到零星的一点雪，岳岳岳岳走上上，路渐渐就有一些雪，远处的体就笼罩在雾蒙蒙的白色世界，靠近……路边的树叶上就有一些厚厚的雾淞，我们这是第一次到这样美的雪景，大家兴奋纷纷拿出相机开始拍摄下来，岳岳岳越往上走路的雪越来越多，有些都冻住，踩起来有些打滑，这时冰爪和杖就显格外重要，岳岳沿着崎岖的小路拐过一道道弯，天啦，奇迹出现，哇，太漂亮！整个全是白雪恺恺的世界啦！上的树枝树叶上全是冰棱，晶莹剔透，呈现出各种各样的造型，太美！离我们株洲这么近，居然还留着这么厚厚的雪，我们感觉自己就像是来到北方的哈尔滨，这就是未破坏的冰雪王国呀！我们欢呼着、大叫着、对着远呼喊着……后没有行人，整个冰雪世界里只有我们这一群着有五颜六色鲜艳服的外好者们！岳岳岳岳我们摆着各种同的造型纷纷与这美丽的雪景留影！太难，这巧夺天工的各天然冰雕，只曾在电影、电视里过的居然这么活生生地全展现在的前，这还是我有生以来第一次，虽然08年那场大雪还忆犹新，虽然雪很大很厚，但我们只能厚雪盖在高楼大厦上，也只能自己在雪的楼上堆堆雪人、打打雪仗，缺乏这种大自然充满灵气、诗画的各种出乎想像的景象，我是醉，完全这个童话般的冰雪世界迷住。岳岳岳实际上现在路越来越陡，我们己爬近三个小时，可一点也觉累，这处处是景、步步有观的景象把我们所有的兴奋点全部点燃，我们尽地享受这冰雪世界带我们的喜悦，手中的相机把这些冰雪美景下来，辜负大自然对我们慷慨的赠予，也觉自己整个地融入到这个冰雪世界里，天气预今天有雨的，也许是我们的虔诚感动老天，雨也没有下来。岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳爬爬的发热，口渴就直接吃一口冰，凉凉的，很爽，岳这颗腊梅在冰雪的覆盖下依然开的很茂盛岳岳在知觉中我们转到前的大路上，来到天门，这时热闹很多，有很多专程来岳雾凇的客、听着们在赞叹岳的雾凇，说实在的，在天门到的雾凇与我们在上的途中到的雾凇比起来，那简直就是天壤之，差的要太远。。。简单说，天门的雾凇然提起我们的兴趣。岳我们在天门和刻有岳的石头前合影留念。岳岳岳岳到天门是一要祝融峰的
以及帐篷诸类题集锦正正规解决题以及帐篷诸类题集锦正正规解决题相间天数天物侣夫妻均年月日秋节这二这抱着体帐篷而但因为帐篷有很解在之前在上查找哪里可以帐篷搭帐篷节假日会会现供应求等况各种百度贴吧搜寻始终难以找到解决疑题也到很初帐篷有样疑乎从来后停蹄写这正规以解决题为主要希望对大程有所间往址长沙西所花来交住宿晚晚帐篷交打来与高铁门半环零碎水零食泡等等约顿午饭走轨迹日到高铁晚宿脚好好睡晚以日爬日吃饱喝足开始爬日到达观日台宿帐篷日日吃餐咯正题来帐篷帐篷题体况以双帐篷为例均防潮垫俩睡袋配置脚很帐篷格元等住秋节格有所上涨钱可以让老板送帐篷上上有帐篷三均元格况因为担心节假日到后无帐篷可无可搭就在脚栈帐篷元格送上约好间在上封寺附近取后在离售厅附近远都只要左右送上虽然有郁闷但也无所谓然后就愉快上五左右到达上封寺栈老板取帐篷事宜果说还需要半左右才能送到乎就观景庄以及观日台搭帐篷并很还有足够搭帐篷敲黑板划重可能因为天雾气超大随有雨可能搭帐篷并能想然认为五左右有搭帐篷乎就在观日台圈块等帐篷期间还调侃说会会栈就上帐篷赁愉快事就这样生神测就这样成又过栈老板打电话说上会有然后就有电话果然上封寺旁帐篷赁老板女让帐篷说要带走就期间有询帐篷便理理这里还有况大要观日台上大都平整睡着会磕所以观日台旁帐篷会带有还算较厚气垫格也带气垫便宜些左右这放在以后说所以很开心栈老板好在栈老板也还算爽快退款要求所以所以在观日台附近帐篷愉快搭起来大建平大都可以到毕竟搭收较便节假日大可以提前帐篷赁重来这也苦苦查询而帐篷赁及格以为可以提前赁以免路担心会会没帐篷没搭搭帐篷题体况据说有天门祝融峰观日台观景庄等诸可以搭帐篷这可以上查到各也就钟钟等路程会很远况在等帐篷期间主要询两观景庄前坪很开阔很平整有洗漱有免般有零食泡之类貌似还有夜灯说庄有班很但也貌似只允许在庄帐篷可以搭带或能搭在这里二观日台旁有印象老板己有帐篷军大衣棉两格都元这两大概走路钟左右远大建可以直接观景庄龙应该会较到然后就观日台这也很适合带帐篷朋友搭老板里有厕所里还有热水哦过厕所门坏所以两会便如果可以还能洗热水澡哈就热水洗脸擦背毕竟身汗才爬上能热水还很舒但大平整老板帐篷就要带充气垫睡好些对还有观日台这儿睡袋可以换成棉己带隔脏睡袋睡很舒没有咨询就说这两电话都留为规避打广告嫌疑需要就留言住宿接来就可以写先黑板脚住宿如果要在脚过夜二天话住宿置可以在这框框里就远近适合己格与质栈就好住宿格基随着箭头增长住在悦景连锁件可晚双早上前台挂算贵往里走就什么横印象青年栈都要这里有岳坊坊说以坊附近及脚最佳也着说坊附近果坊虽然隔正坊也算很远但总感觉误上住宿先声没住过件如何只大询格腰处有很农大晚秋节格可能贵些因为爬走路过很农喜欢隔也近但挺静观日台观景庄祝融庄都元标间格秋节也许平会便宜些这就脚某些栈乱吹上啊怕格都平格就吹吧就吹交交以从高铁为例高铁有到岳巴想坐但因为赶间没坐成大概听说元橙红色巴巴就些格滴滴没有只有滴滴大概元左右期间师傅抄段田间路近很后来高铁候直接喊元还到块钱走嘿嘿以滴滴计为基础间大概就钟左右远近吃吃吃吃吃景贵要做好准景饭菜好吃更要做好准上就说桶泡元包辣元鸡蛋元包瓜元这还算较济惠随着拔提高格也越贵炒菜青菜原谅穷吃起也好少各种青菜鱼斤格来都打算长沙吃果饿还找土菜馆有惊悚拿起菜单现青菜间就把心放肚大大三菜茄煲拆骨肉芹菜香干量超级足两天没吃米饭还爬上两都没把三菜吃完味差也算很好正常址就在悦景连锁对往东走土菜馆里好受吃饭都香景些门月份淡季月份淡季索往天门半亭单程往双程环往脚天门单程往双程格有很步无随便走咯正往上爬就就乱爬都蹿到坟淡绕过穿过各种农猪圈鸡还有路上黑羊也遇清澈溪舒舒坐着泡脚吃零食路基遇到好静还要为上最后两对风景开始也说啦二年最后天冰天雪这年秋节阳光普上湿湿浓雾啥也月亮太阳还冷很没有雨也要穿雨衣露在头都湿好以取景这景那年随随便便都绝美风景所以划重除搭帐篷因素要领美景在身体件允许况聪肯要什么候啦雪景门都便宜些也少些哈哈哈哈过找寻年也很好哟喂鞠躬感谢大祝途顺利舒心快以及帐篷诸类题集锦
藏在笑里秘密藏在笑里秘密相其从来没有到过五岳里任何座所以对这即将上心总有着无限期待两从韶来到脚途将毛主席像在胸口坐缆到半腰却现路并长也陡或许三清什么起来爬起来容易但却很喜欢林间薄雾笼罩感觉林间其没有鸟鸣但哨贩却吹百鸟争鸣热闹感觉印象里五岳总该在便将云踩在脚感觉可拔高也没有云翻滚感觉上座祝融庙倒香十旺盛虔诚跪拜许愿却没有像那样求对来说或许己命运还己探索好神庙十古朴斑驳石板路寺只蜡烛莲花灯影摇曳有历史味今天清来寺里十也正应那句清节雨纷纷路上飘起雨候难走路路上有些吃摊坐来叫碗豆腐花几串豆腐蘸上辣椒很有味老板娘很热甚至还送几串路上还忘路遇推荐着豆腐没有耽搁立即赶往株洲找到这天睡吃动倒少藏在笑里秘密
1月西伯利亚冷空气来袭，周二一下岳的天气预，是这样的：到周五，天气是这样的：到现场的这样的：漫岭雾朦胧，欣然凝做琼。月沉霜凝，无梦竟寒灯。千峰笋石千株玉，万树松萝万朵云。料峭寒万里，平沙飞雪。莹莹临玉界，皓皓步天宫。1月这个周末，就这样走进一个冰河世纪般的白色世界！上景区门口入景区久即到达的忠烈祠即将到达延寿亭，今晚住宿在此附近。住宿点郡玉庄的菜地好冷郡玉庄后华仔和女儿上路上的石浪台，一个还行的观景台。路上有补点，只要带上钱路结冰邺侯书院
突然之间想日出就决出发，这是第三次上次来没有到心心念念的日出。就这样出发星期六早上在长沙坐火车的。火车票很便宜只要20几块钱大概是2个小时候左右就到，出火车站就有专门岳的小巴车，车费只要6块钱。车程大概30分钟左右。车是停在汽车站（可以问售票员怎么一般都会告诉）汽车站到岳坊比较近走过远，过坊可以坐免费公交车到客服务中心，但我是走过的。吃个中饭买票。如果坐景区的车上就需要客服务中心排队买票，我是爬上的直接胜利坊那边上买票。然后开始爬，过程比想象中辛苦。爬将近6个小时才到望日台。我们住的帐篷，一路上会有很多人问需需要帐篷，如果想背可以到上租。也可以住半亭的农家乐第二天早上早点起床爬日出。因为是秋天的我们带棉袄晚上的上很冷，帐篷比较单薄也很薄所以一要带衣服御寒。ps:千万带吃的哦。因为上没有什么好吃的，但有卖东西的。第二天早上我们大约4点半左右起床。开始望日台等日出，早上的真的非常冷哦，一要多穿点。（天气预）5点左右天空开始泛红慢慢的天空越来越红，到6点多还太阳露头大家都以为要到，都好失望的。就要放弃的时候太阳一点点的露出来，齐声欢呼。非常漂亮，刚刚出来的太阳像个鸡蛋。灿灿的，非常美。完日出爬上祝融峰。我们的日出之就结束，下长沙。辛苦又浪漫的两天。
迟来那秋天迟来那秋天相上长沙晚到达长沙绿皮哦钟就直接住在招待所啦因为蛮晚找也很便床为单标准间最便宜间住两没住过件很差貌似晚上想要吃些夜宵话建吃路摊上烧烤处为好吃村烧烤似环境最好上很坑爹神玉米棒六块串啦之类但吃羊肉串还很划算滴羊肉牛肉串元串附近有开往岳巴平均元开至景门口但距离大庙进处还有段距离巴件很差且拥挤要有心理准乘大巴至岳景门口后沿着较为繁华干净打到直走沿途均有管啦之类穿可以询直至走到块较大写有大庙米处右转可至远处大庙大庙香旺盛佛两派可以参观或起参观香之类要在买好大庙旁香可以货三买遭忽悠在所住馆就买好其驴友可以己掘大庙围便宜香大庙凭学生老军均可半从大庙后门可以直接到达脚进景门需要另买凭学生军可以半另脚处有兜售雨衣笔前候阴雨天但称元雨衣到元则可以杀至元要白白宰进买有另种口种为口另种门口口单程期包括索巴为乘索体其索满为患排队间长般况只能乘直接乘其也很爽饱览沿途风光司技术熟练心挺好直接乘乘到天门天门到峰祝融峰约钟左右笔建间紧急且疲走驴友可以直接乘至天门十期间只可买单程而平可以买往二楼买三楼上然也可以买从脚徒步至天门约四半路路况很优都盘柏油路旁有护栏但有坡度徒步上较累最好骑单啦对技好而且骑绝对挑战也享受到天门烧香只可以上可坡路忌讳应该在上坡拜神另可以踩庙门槛应该男左女右跨此能菩萨相为只能菩萨之笔来有这种忌惮菩萨像希望无罪吧从天门到最高祝融峰走起来会有些许吃力过所幸路程远可以走水泥大路或石阶路笔认为上走石阶路力些水泥大路走较好但纪念摊以及吃摊都设路所以有二则驴友可以上好纪念走大路二则亦可上军走路纪念无哪案总来说要想买纪念就在庙买好庙买纯属宰祝融峰上祝融庙岳至高香极旺烟雾缭绕仿若仙境祝融庙种羽化仙之感阴雨天从天门祝融庙均可雾气成翻滚云美胜收祝融庙主要为老祈福为长辈求平上祝融峰在枉来岳祝融庙虽大但它级级石阶相衬让它有高绝为峰气魄祝融庙称为后庙它前远有前庙庙会让买香要受其哄骗直接后庙或大殿烧香香钱己如此心里也愉悦些五岳独秀拔只有米左右大庙宇般均为求神拜佛而来年量四百万左右然为五岳之虽无黄秀丽却也有韵观若非善男女亦可来此番五岳归来嘛迟来那秋天
写在前很短的一段途，来一直纠结要要写，细想虽然是短暂但是却很愉快的一段途，很多快乐和历想字下来，想我曾过的那么多地方，很多只剩下照片里的忆，总觉少点什么，那些感觉也也找来。所以，以后每一个地方，都把历写下来吧。又是这个时节，想起年的这个时候，我们暴走澳门，今年的行，几夭折，为什么？没雪没雾凇的和普通方的有什么区！最后还是因为无处可，将就岳走起。事实证没有期待就是最好的期待，出发前有多平静，抵达后就有多惊喜，特是和一群逗逼出，一路状况断。（PS:马蜂窝盗很严重，所以所有照片都加水印！）岳岳DAY1广州-长沙12月9日夜23:05踏上从广州东开往长沙的卧铺火车。某P人生的第一次火车出行，出发前一脸嫌弃，买的是到阳的车票，可怕的是吃货为吃，还要越站从阳坐长沙，于是体到清晨可怕的硬座，各种睡姿，各种酸爽，某P直接发出这辈也坐火车心声，补票没座位，结果趁一个大叔走开，把人家座位占，大叔来找很久，发现自己座位，一脸无奈地说：们把我的位置占，我都找到自己位置……以下一万字。清晨7点到达长沙火车站，一出站，寒风扑而来，比广州冷止一点，吃点热辣辣的早餐，留长沙只有一个上午，临时决要橘洲头逛逛，长沙地铁二号线途径多个景点和火车站高铁站，其实长沙坐地铁很方便。长沙火车站毛主席的【沁园春•长沙】写道：独立寒秋，湘江北，橘洲头。万红遍，林尽染；漫江碧透，百舸争流。初冬时节，橘洲的枫叶大多枯黄落，银杏也是零零星星落一地，但是对于第一银杏叶的孩来说，足够兴奋好久，捡几片叶带广州，算是此行的纪念。橘洲比起广州清澈的天空，长沙的雾霾让我们稍感适。橘洲湘江溪畔，橘洲头搭上小火车，开始简单览。橘洲橘洲橘洲离开橘洲头，便直奔太平街觅食，到哪都能听卖长沙臭豆腐，这次终于能尝到正宗的长沙臭豆腐，好吧这是我第一次吃臭豆腐，以前都敢吃，一点臭，可是辣。吃各种小吃然后便赶西高铁站。太平街太平街长沙到达西只要半个小时，下午两点多到达西，之前做好，为避免宰坑，还是高铁站外的公巴士（6元）岳，到岳坊后还要坐免费巴士到客中心，好吧，为找免费公交我们走少冤枉路，强调一次，问路上一要问怎么走，一要说岳怎么走，我问错结果一姑娘又把我们指来时的路，各种晕！坐免费车的地方就在下这个坊里的右手边！！！岳几周折来到下的客中心好像三点多，买票上（淡季80元），顺带把来的交通票（80元）也买，坐上大巴就开始行！坐车爬其实挺没思的，一路的风景都匆匆而过，路蜿蜒狭窄，车里一处枫林小路，两旁长满红黄叶的高大枫树，好美，一路惊呼要下车，司机说到站下吧，到一个叫忠烈祠的地方，司机把我们丢下，想头寻找那片枫林，几纠结还是决下寻找吧，算是这里一路都惦念着的一个地方。宗烈祠下车以后，隔壁有一处枫林，但大多树叶都掉光！捡到一片有颜色，真漂亮！岳丛林交错，的路都是石板路，走起来挺舒服，加上植旺盛，人整体感觉还是错的！加上算是特火爆的景区，人也算特多，人感觉还是挺舒服的！岳我们决从忠烈祠一路步行上半亭索道，然后坐索道上，着地图似乎是很远，终于这“是很远”的路在是在一路的欺骗和自我安慰下行进的……偶尔会穿行到公路上！疾行的车辆偶尔会和擦身而过！岳一路攀爬，在走很长的一段路之后，却仍到尽头是内心是很绝望的，于是到下的路人就会忍住问：还有多久到？到的答案首先是很快，马上到5-10分钟！然而走半个小时仍未到达，问，到还半个小时的答案！太阳一直往下行，我们却一直往上走！岳岳岳然而当白这些只是谎言后，当内心然崩溃到决也相信任何人时，好吧！抵达目的地！于是骂一句：尼玛，可恶的骗们！然后又释然一笑，好吧，没有这些善的谎言，也许就走上来吧！第一次感受到谎言的力量，如果是能人力量的谎言，又何必太较真！岳到达半亭，吃顿饭，赶在17：00点前坐上缆车，上啦，的缆车跟一般的吊篮缆车一样，就是一个大箱，上是透玻璃，我们在缆车上落日，峦叠嶂的，没几分钟就到达天门岳岳我顾一切追逐着即将要下的太阳，然后小伙伴们找到今晚的落脚点，又是一个谎言，一点都善良的谎言！而后我们的双腿为此买单！岳岳着间的雾气，才发现在海拔一千多米的高上，有种人间天堂的感觉！岳其实这一路并没有做太多详细的，都是那样随的走，包括决我们住的地方。安顿好住宿，就开始为天日出探路，太阳落，但是日落余晖一路相伴，这就是黄昏之时，太阳光芒留恋在云之间，很美，那是相机拍出来的，只能眼睛感受。很美……岳突然觉，我们习惯每每到美景就会拿起手机相机拍下来，于是那双眼睛就只聚焦在方寸间的荧屏上，到的美景也是摄像头呈现出来的，我们总是为拍照而忘心欣赏眼前的美景，对于美景的忆也只是摄像头里的忆，好可悲。对于像我这种拍照狂来说尤甚！岳天门寺住宿的老板娘说那里离日出的望日台很近的才半小时而，呵呵，那晚摸黑也只是走一个多小时还没到而，“真近”！天门离望日台和祝融峰，说远近，单程至少走一个小时吧！途中遇到一只小狗，一路带领我们前进，我摸它高兴地摇尾巴，我们停它也停下来等我们，超乖的，后来同行小伙伴发现事实的真相，狗狗是某个客栈养的，带客们店的，晕倒……一路从黄昏走到繁星漫天，最后是摸黑走来的！人生第一次夜行，又是个难忘的历，累趴！上真的很冷并且潮湿，床垫都是冷到湿湿的感觉，要电热毯捂干，敢想象如果下雪挂冰的时候多冷！疲惫和寒冷终于在温暖的梦乡里消散……Day2日出——广州第二天五点半起床日出，日出好像是七点出头，另一对小伙伴累到起来，我和芳芳两个是铁心要的，来怎能日出，虽然最后的结果并如想象，但我们志同道合的这份决心，让我好想说，芳芳下次我们一起出发吧！望日台等待日出的过程有点漫长，上望日台天开始展露光，而后巅浮现在那似雾非云的云上，天际线那一条橙红色光芒由弱到强到消亡，虽每分每秒的变化着，但坐在望日台的台阶上，冷风四八方袭来，寒冷的身体和空空如也的胃，让时间显很漫长，等到我们都以为太阳会出来，小伙伴合时宜的上厕所，让这日出成为我的独享。望日台
岳官网：http://www.nanyue.net.cn/一、2017年12月08日，上午6点出发第一天规划：深圳北——西——爬——入住祝融峰附近民宿①车次：深圳——西02:52小时票价：333.5元从横岗打的到布吉换乘地铁深圳北票价：23.8元②西——岳坊——客中心（1路或者2路）01：10小时票价：6元：1、从西站出来，左边可以到公交的指引，然后车是大巴车。开车到岳坊大概15分钟2、大巴车会直接开到车站里，下车会有一群卖香的，会一路跟着询问需需要香3、从大巴下来就直接过马路岳坊，路口有1路车的站台。4、站台上是没有写客中心站点，但是会在那个站下车5、购买和网络取票都在客中心二楼，有专门口取票6、行李寄存：10元一件③住宿：上封寺50元（斋饭：早上6:00——6:30晚餐17:30——18:00）：1、预电话：0734-5663009（淡季需要预）2、寺庙有三人间独立浴室（300元）3、通铺的话是那种在大学生宿舍的上下铺，有6个床位，一个床位50元。4、热水在吃斋饭的后厨，厕所在住的地方尽头。④上路线：1、建议从客中心走到半亭，中间有一条梵音道真心美，华严也很漂亮，秋天的时候两边的树倒影在上.2、有一块祥龙吐瑞的地方可以到小彩虹梵音古道上的祥龙吐瑞祝融峰日落，现场更美~观日台日出，太阳一点一点从云爬出~上封寺香炉⑤景区内各景点之交通及门票1、客至岳汽车站后，可乘坐景区内免费公交车到客服务中心处购买进门票和交通票上。2、中心景区内交通。中心景区内交通，可步行或者乘坐景区内环保车。上行票(索道)：45元下行票(索道)：45元全程票(索道)：80元优惠价78元3、淡季：票价¥80元/人73.7（飞猪订购保险）4、保险费：¥3元/人二、2017年12月09日，上午5点起床，日出，然后下。规划：上祝融峰日出下西做高铁长沙，晚上橘洲头夜景。①西——长沙——橘洲头——杜浦江阁——黄兴路步行街64.5元②住宿：票价164.77元长沙漫拾光主题客栈解放西路司门口城市生活家8楼806房：乘坐地铁1、2号线在五一广场下，3号出口，向前走100米到王府井百货，正对国街旁边就是。公交车坐到司门口下车长沙是个青春活力的地方在门口地铁站出来有一个煎饼果，好吃极~三、2017年12月10日，8点30分出发高铁站，第三天规划：长沙——郴州——高椅岭——小东江①长沙站——郴州上铺96.5下铺104.5②郴州火车站——高椅岭——小东江包车：260元（5位座）住宿：170元郴州资兴马客栈郴州东江镇322道旁马：13574569546为马先生打CALL，住宿地方在公寓（超级干净），离景区路口大概3分钟，早上可以慢慢走到1号桥沿路欣赏风景。附上马先生手绘郴州地图高椅岭和飞天在同一个地方，飞天需要门票，有时间的朋友可以两个地方一下进入高椅岭景区的时候，有家农种砂糖桔（郴州特产，上火），3元一斤（2.5也可以拿下来）在入口有个棚，烤的东江也力，10元三条鱼。辣椒酱辣~香四、2017年12月11日第四天规划：小东江——深圳①玩东江，淡季门票②坐船淡季两个人60元，在二号桥③程75元在郴州火车站附近有家，国鱼粉，路过的可以吃一下，分量足又实惠，好吃到出
五岳嵩要走遍祖大好河五岳嵩要走遍祖大好河相间天数天物侣夫妻均瑴妮转来源谢谢岳那会某刚恋月吧哈哈哈哈对就连哪天在起都准候突然起倾盆大雨堂哥着说还爬吗像这么有眼力怎会懂思呢然后义无顾说爬呀为什么爬然后大伙买好雨披伞丢换上拖背着棉袄干粮就这么上半腰候雨就停天空越来越近星星仿佛可以摘来似后来过很星但这晚星最美天亮候理所然没有到日但云也美让觉己成仙感受夜爬单有勇气够身体也要棒棒才如冷穿着羽绒从坐大巴长沙到长沙都还舍脱准打府候堂哥求也要来找哈哈哈哈哈少之又少能忆都在脑里年月日岳月河还很冷走过龙门石窟过开封府河最后嵩还在冬天里嵩冰冷冷除脚少林寺香众以似乎上很少最后决索上索光秃秃嵩石头草木也没有苏或许没有亲爬上什么惊喜都感受到年月日岳嵩五岳嵩要走遍祖大
温暖岳温暖岳相间天数天物有没有种静让心神宁静有没有种美让忍亵渎有没有种温暖让感觉到孤独常说到五岳岳北岳恒东岳泰西岳华岳嵩五岳之群峰巍峨气势磅礴素有华寿岳五岳独秀之美誉而终领到岳之美趁着大四还有间来溜溜这单独走到达岳候天气很错之前计划就做好青年舍哪儿上很好也让深感其好环境也很好早上从里长沙到西大波僵尸来袭各种询要要大庙呀要要住宿呀大群司围上来幸好途舍姐姐有打电话认单询怎么到达也告要理会这些要然会拖买香宰天这可来顿心暖有没有有姐姐导很快就找到岳青年舍很温暖满满贼王气还有只可猫咪它有很可叫翠花哈哈哈哈哈很搞笑各种好哈哈说床四间房间很干净上铺前台姐姐聊很久很好解释围也很仔细姐姐有推荐二天爬午岳大庙或水帘洞感觉还错虽然拜佛但也可以解解岳大庙岳古镇北街尽头规模宏大前后为七进院落现在到岳大殿据称清光绪八年按北故宫样重修五岳规模最大总体布局最完整古宫殿庙宇大庙元学生折舍有香建住舍可以直接在舍香毕竟那么好姐姐阿姨说都骗哈哈哈哈大庙直接在后门坐巴又水帘洞拿大庙门进竟然免超开心毕竟学生济太景景气水帘洞距离岳大庙里距离后感觉很失望应该天气原因枯水萧瑟哎说在走走又还舍二天天气太好但很希望可以到雾凇起大早收拾好李退房在舍吃阿姨做早餐恩很错吃撑从到胜利坊步钟左右但进到售处还要里因为徒步进门处门元学生元可领取免导梵音谷路上途径华严神州祖庙桎木潭路上风景秀丽更有潺潺流水对走盘路要有趣在神州祖庙还可以找找己姓氏宗祠拜上拜继续前到达忠烈祠忠烈祠大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园祠建有坊七七纪念塔纪念堂碑享堂等有座大型烈士陵墓葬九战抗日阵亡将士遗骸忠烈祠其上蒋介石岳纪念林两侧翠绿峦四参天古松把整建筑紧紧环抱路上学树上雾凇超美怪词穷路到雾凇喜欢也没有很景但还挺美只过可惜这种天气没有日要然还可以附带日起哈哈哈哈爬上来坐缆总花在计之路上碰到两校伙猿粪有木有虽然累却很开心后直接到舍取李就说很简单但却很满足写也没有太准享大有什么题也可以哈哈哈哈哈温暖岳
5月16日-5月17日D1，长沙—西—岳大庙—麻姑仙境—磨镜台—舍利塔—福严寺—半亭（宿）D2，半亭—天门—高台寺—上封寺—祝融峰—程下—忠烈祠—华严—西—长沙行李：背包，备一身衣服，洗漱品，秋冬外套，伞，防晒衣，墨镜（虽然没怎么戴）着装：长裤，T恤，厚外套(上是真的冷，当然有钱也可以租军大衣）花费：来高铁票129，大庙门票60，买香166(伤心啊），中心景区门票123，半亭住一晚（2人平摊69）饮食：上吃的真贵，所以两天在上只吃一碗汤、一桶泡第一天最近工、生活都尽人的我决放风出放放风，想来想是个错的，我和小伙伴从长沙出发（高铁），半小时就到西，现在交通很方便，如果时间紧的话还是坐高铁好些到西外就有景点的大巴6块一人（吐槽一下高铁站那群拉客，很强大）大概20分钟左右就到，下大巴走一点就到大庙划重点，如果如果啊，对大庙烧香拜佛感兴趣头也的直接客中心，但是想大庙烧香的话，买香掏钱的时候做好心理准备（因为我和小伙伴掏钱的时候脸上的很丰富）大庙是我们问地人找到的，路上会有摩托车问大庙送，，真的很近，实在找到可以问呀。在大庙烧香结束后急着出来，因为客中心在大庙后门那，然绕一圈。出大庙后门就可以到坊，往里走大概10分钟左右就到客中心大庙我就远远的拍一要是想体爬的乐趣，建议住半亭，因为凌晨开始爬的时候至于太辛苦，半亭附近也有景点可以走走（麻姑仙境，台寺，福严寺，舍利塔，磨镜台）虽然真的没什么好的，放松心还是错的（一般客中心那有客栈老板拉客，会免费送上，砍价啊）附上一菜单第二天我们住半亭，就是在这遇到另外一个小伙伴，三人行就此组成，虽然第一印象是弱禁风，我们是凌晨2点20起来的，磨蹭到40分出门，因为是周末也是节假日所以路上人并多。没爬多久我的小基友就摩托车，还坑坐两次。爬的过程真辛苦，路太陡，中间休息两次，大概一个小时多一点就到天门，这时候带的厚衣服就能派上场。天门这有帐篷租，过住这应该冷的够呛。附上小哥靓照一在这逗留一会接着往望日台行进，中间小哥带我们走小路爬楼梯，内心是崩溃的呀到望日台的时候离日出还早着，在冷风中等啊等，对日出神马的要抱很大的期待啊，毕竟同一个地球，同一个太阳完日出后我们接着往祝融峰行进，人还是很多的在祝融峰停留一会后就开始下，我们的这两天刚好索道维护，呵呵，说这运气，因为时间还早又上封寺，远处就是高台寺，两寺相比高台寺就很寂寥。中间还遇到松鼠，虽然当时我好半天才清在哪同心锁好像是从上封寺那下来走小路到的我们是步行下，凌晨爬没仔细的景点又过一遍，能把寿比成蜀的可能也没几个，下过程中那腿的酸爽，啧啧，妙可言，依然，我的小基友到半亭又抛下坐私家车又开启我和小哥两人的路程对，就是这几个字，寿比，我和基友约好以后拍照就这pose走天下原谅我没有欣赏这建筑美的能力从忠烈祠那楼梯下来的时候，一直在心里告诉自己要坚强。到这里差多也就结束，我们和小哥一起坐大巴到西，因为小哥决长沙走一趟，佩服啊，到高铁站的时候离乘车还有2个多小时，我们决打跑快来消磨时间，禀着小赌怡大赌伤身的原则，1毛一，2个多小时下来我1块2。我没有温柔，唯独有这点英勇，下次行！笔芯~
2017年5月26出发第一天早上八点的高铁十一点到西，坐车到脚下，开始爬第二天凌晨3.30出发夜爬，时两小时，刚好日出，程绿荫掩映，很漂亮这里是线麻姑仙境附近的灵芝泉，水清，凉，景美线有很多毛毛虫，超级多，很刺手，刺过……走的时候要小心五岳独秀爬到观日台，风景还是错的，夜景也错，一条长长的灯带，挺美的一位道士寿比爬到天门，就快到观日台完整到日出，是这次爬最重要的事完日出，走几步就是祝融峰，海拔高度1296。这次爬是全程爬。路线有点失策其实线的风景一般，就是舍利塔那边远错，走进就一般。我们走到舍利塔附近住一晚，第二天凌晨夜爬。如果舍利塔，就可以到，在上封寺住，可以日落。第二天凌晨五点起来日出就可以。完日出，下的时候就开始小腿酸，膝盖酸，只能倒着走下……挺累的……的风景还可以，也许是之前很多人很多寺庙，很多人爬，许愿，还愿……如果的话，一要日出。
想走就走五岳岳想走就走五岳岳相间天数天物均感觉就像鸦样上瘾虽然苦但只要有就会上瘾而且戒掉己什么候开始上这件事也许突然背着包就厦门那没有房没有程居然也能很开心也许驴友丹霞那虽然都认识但就好像老朋友样没有任何隔阂起然后起着来然后默默散开相对己而言每迷茫候会己因为每艰辛后都会有颇丰收能沿路风景能听驴友享途历能放空己与驴友之间没有世俗隔阂闭上眼畅聊到睡着这些都能己洗礼能使浮躁心重归零只有只有停前才生活艰辛只有在路上才己在前可能有候会想每迷茫就会而又会上瘾那么永远迷茫么但谁青春迷茫呢可能直处清醒状态如果这样就太逸因为想逸所以才想怎么样才能逸想着想着就迷茫只把挤压太久压抑放空种泄感觉没就会感进步生活才会彩华丽割线开始正题这计划属说走就走在驴友聚会上在途聊起有钱没钱上话题然后聊到五岳所以说好先近五岳之岳在蚂上帖冬日雾凇没想到挺但间很难以统后来想想己以前每说什么都随说说并没有这正好想着没什么事而且有间还决要走走所以心管有没有铁要后来有伙在后来又但间原因最好只剩两而且也另也只有天间午还需要赶长沙到重说基程排间月晚上广州早上到巴士到青吃完早餐与四伙午祝融峰午坐缆另需要赶所以先早上吃完早餐半抵达万寿大鼎来吃午饭程间月午半西清单早上抵达候后要找类似交巴士要打也要摩托因为般都会送到巴士直接到岳岳就能到岳坊到岳坊后沿着坊后路走钟即可抵达心或直接坐路免巴士也可以先到青后在到在青遇到长沙来四伙瞬间感觉找到织在织带领像心可以直接坐上如需要先爬建坐路到大庙门口然后在上上这走大概钟即可到售处门建购买毕竟上上后沿路就着路走即可建走步会近很大路线干枯华严听说夏天候满水很壮观忠烈祠只在门口几并没有上原准候在可候较敢间所以很遗憾没有忠烈祠接着往上爬就穿岩诗林咯准摆这动像什么来着炸碉堡哈哈其摆好几才摆好快到半亭今晚就这样天雪景背景音受手嶌葵翻唱只感觉错就放上来昨晚上写到到穿岩诗林走到这里候有几伙就开始受慢慢开始泄气这候胡大哥就开始画肥皂泡泡说走三之油就到半亭顿那激燃烧奋力前冲刺可走久就遇到跑好及走久这仁兄淡淡丢句估计六之吧心顿秋风萧瑟美好肥皂泡泡就这么幻灭但为胡大哥开始鼓励刘哥拿神器士力架塞没力气伙果然吃完秒钟变男妹劲往上冲冲刺阵后抵达半亭胡大哥背后背负可后续重要装草鞋在冰雪路上走如果穿草鞋会滑倒所以还需要草鞋可以在购买块钱双想背着上可以在半亭购买抵达玄都观候到这幅对觉很错就来泄气后会很有精神上接着爬药王殿紫竹林为观音待着心里顿宽大截终半邺侯书院走到这里候都在感叹在这里读书都很厉害身体应该会很强壮吧半路就购买饼冲粉做没什么味但顿觉这就美味啊这重这到搓雪到这伙都兴奋总算没白来刚才上雪景现在上雾凇在候就鄙视番在这里什么啊上好偷妹屋上雪感觉纯净来几雾凇路观路艰难爬终抵达天门更近步着这些树美胡大哥在抵达天门也松口气天门其这里只祖师殿还没到天门坊来合影在来雾凇浓烈整理装准哈哈先来近身在来身六合仔细有亮哦很错哈哈很贤惠男神啊绑草鞋候忘四草鞋只有男神绑过才会掉其都会掉都来男神绑过就会掉满雪花飞这都冰冻住来啵哈哈石头上雪近景屋檐上冰溜冰咯溜候很爽过溜完后屁股会湿士帽传相太慢先传这么后续在上来几景冰雪树吧在寿前合影男神又在忙绑草鞋在祖师殿旁段路上震住所有树好像夜晚风雪洗礼过样过夜晚风雪之战然后格在间上动景很震撼来近景夕阳余光血色浪漫场景吧历最难走段后终抵达天门在祖师殿到天门这段需要很容易摔跤基上摔所以大今晚先到这里天接着上传天门之上雪景雾凇那有段雾凇美在太阳射很璀璨昨天上传抵达天门今天把剩也上传阳夏天后雾凇就样说直接吧终到祝融峰啊后来合最后臭美来两己想想忘上美食来几想走就走五岳岳
2017年年末，想祈福，因为“寿比”听太多。于是我一个2天1夜的行程，如下：8:15的高铁，广州到阳西，2个多小时，259rmb。为什么高铁？坐普快才78rmb！其实很简单，时间、体力，因为只有2天的时间，而且还要徒步上。出西站往前走，到指示（左边公交车站，右边是出租车站）公交站场找一辆直达岳坊的汽车，站场内有身穿服的工人员在指挥车辆，问问们就说岳的，而我坐的是一辆全红色的中巴，6元。大约半小时，就到汽车总站。对马路往右走大约2~3百米到十字路口，左边就是岳的坊。进入坊顺着祝融路一直走到沙路往右走几百米，左边就是岳的客中心，要坐车上的就进排队，要徒步上的就往前走100多米到一个三岔口，左边往上走是胜利坊，这是徒步上的正门，胜利坊的对是岳大庙。我先的是岳大庙，门票40rmb。庙里有很多寺院，走马观花（要留最小4个小时）也逛一个多小时。中午1:30分进入胜利坊开始~~前我想说一下，原我是想走那条曾国藩古道的，但想深一我是第一次，又是一个人，最重要的是现在只有半天时间，人生路熟而且冬季天气多变，我必须要在天黑之前找到住处，虽然据说上民宿多，毕竟第一次来，所有知的都只在网上传说和驴友口中，而那条曾国藩古道在网上一点详细的资料都没有，有及此就打消这个念头。逞英雄就乖乖按寻常路吧！过胜利坊，远处有几间小店，买份导图（5rmb，听说在客中心里是免费拿的）及补水（景区里买东西会贵点，听说越往上走越贵），最好买1~2瓶功能饮料，冬季最好带一瓶热水，在火车上就可以准备好。门票80rmb，敢走“曾国藩古道”就走开发好的“梵音古道”，当然也可以走公路，由于是节假日，公路上来往车辆很多，有点危险。幸好是节假日，人很多，否则我这路盲就烦（我带指针，手里有导图）……没完没石阶，到怀疑人生！到忠烈祠，我就开始改走公路，走过一道又一道的急弯，上一个又一个的陡坡，到半亭我都快崩溃，16:45，我3小时……想哭！半亭附近有一条小食街，可惜实在没胃口，最重要的是索道快要关门，拼起余力冲向索道~~售票处（45rmb）。坐缆车从半亭到天门大概是十几分钟吧，一路景色错，可惜我站在中间，只能到凤毛麟角……我忽然白那些能坐或站在边的人为什么会一打开车口的门就飞跑冲向缆车~索道门口风景很好一一突然发现一条长长的人龙。往天门方向走，到“寿比”石，也就是人龙的尽头，原来是要坐车下。那个时间下行啊！天快黑，上的民宿全部是满房状态！我真的要哭！尼玛！我没有预房间啊！心急！尿更急！从祖师殿对的楼梯下洗手间过一个平台，发现有人搭帐篷，一问，有帐篷出租，单人帐60rmb，棉30rmb。果断租，这里离厕所近，凌晨前洗漱方便。问保洁阿姨：能我一点热开水吗？阿姨大气地说：我烧开拿过来。越来越多人租帐篷，以至于够帐篷，听说其它露营点有老板甚至连夜开车下拿帐篷上来~夜太冷，凌晨-1°。聊天、打、听音乐、唱歌……我吃牛肉干当宵夜。凌晨5点下雨，还帐篷上。
如果没有这次临时改变主，或许我是在暖冬的床里，摆着各种睡姿畅泳。或许是在电脑前继续浏览收藏夹收藏久的网页。或许骑着自行车，漫无目的地找一个终点....太多或许，或许我没有出发，或许N年以后曾踏足这一眼四季的地方。临行前的工，大概解一下，景点，路线，消费等。然后订票，收拾背包，跟随心的方向，到达心的天堂。坐着挤挤逼逼的火车，想象车中的欢声笑语，赏阅沿途的风景，会让自己好过一些。最后迷迷糊糊地睡着，我以为到达终点时会有急促的“况且，况且刹车声...加一声火车的长笛声”惊醒我的美梦告诉我途即将开始..。现在敢想是一个乘务长气势磅礴带疲惫的喉音呼喊“阳车站到咯，到阳的客下车咯”“哎，那个同志睡，阳站到咯。要下车的赶紧把行李拿好准备下车咯”....一班几年甚至更长的工人员长期在拥挤的车厢里提醒世人，每天重一件事是很单调的，但是懂苦中乐，其实生活并是那么地难过。在这个世界，没有任何一个人必须要对好，赠人玫瑰手里余香，的一个笑就是对们最大的支持和动力。有时候们也有欠扁。。岳杂。一步一脚印。老广典菠萝啤，懂的。上神器。药药药~切克闹~很有喜感的狗狗。知道它冷冷。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。懂，求大神翻译。
雨雨相曾期待可以到岳朝阳但雨雾更让解秀美任何宗教但深那些民虔诚打动雨
长沙岳日程及长沙岳日程及相间天数天因为想进香后来又想己还没爬过呢所以准这日程天气好前天长沙还在雨呢在长沙汽买最早班到岳之前在上查有有元这直达也可以坐长沙到西高铁大概到西坐块巴到岳汽没有直接进而把到离远己办饭那里香吃饭住宿龙香在那里事千万要便要货三香从元起直这样着上香穿过岳坊坊就在汽右抬头就可以到这补为迎庆有工在高压水龙头冲洗清洁沿着右石板路左拐就到岳大庙门前右售进门要摸财源滚滚红运高很有对上凡事莫前戏如听戏为须顾后上台终有台横批古往今来从大庙后门来过路到这胜利坊就上路愿走路也可以在坊左心购买块大巴索上需要说在买要拿免那里有交告诉哪些可上停靠基上环随可以但可以上就要穿过胜利坊还要走段路才能到达进售块有块可以买还有买需要身份凭学生老年应该有优惠试试呗开始爬候将近午到景华严忠烈祠大陆唯纪念民党抗日将士陵园爬到半亭索还往上走候有路右较近但较陡碰到对夫妻带着孩父母走到半路在走又来准坐索上左较长但上有叶曼老师在讲课提到磨镜台最后决先走麻姑仙境灵芝泉磨镜台折来走另上天门麻姑仙境灵芝泉只听到水声音磨镜台最坑爹就这只有竖块石头旁有民党何健墅可能要迎十刚刷过很重油漆味可能太好来在磨镜台这有环司停来上上上还有工员也没直接把到岔路口折来间继续往上间到午晒太阳尼姑因为单身上路走大到好午钟路上斑驳树影数着景爬上祖师殿寿往右往上爬就天门路都这种楼梯终到达天门往右到达上封寺间午来想歇在上封寺但到门口堆沙石没有到住宿也没到僧尼上说间房带卫生间现在也没什么万住想想在往右叫晨曦庄带卫生间带卫生间只有间都打折折后听到有打电话到前台认房间可能上有购可以查往走就晨曦庄有观日庄建在观日台单间带卫生间还到附近好像没有所以住观日台上有帐篷棉大衣体格没说说这观日庄吃饭素菜辣椒炒肉米饭块肉有老因为房建在崖上靠左单间没有只有靠走廊上有气有潮湿太风还有味右双间好些有打开可以日房间也很键隔音啊晚上各种电视声打电话声凌晨竟然何鼾声惊醒也无睡友提醒眼罩耳塞卫生间这样到墙壁没有就石头风从缝隙里钻进来心冷有热水因为来就有些感冒怕重所以敢洗澡从前台过员要说日说还早呢要现在只有挨冻又房间吃带包到在坐住门天空有红还有月亮染红云露来变成云云就像浪样扑而来虽然最后也没到圆圆日但到那样云那种现场震撼足完日退房馆来往左到祝融峰祝融峰上路高声诵香从祝融峰来到这又倒过来超算吃货就管住己嘴啊豆腐脑心好吃香干也错龟苓膏只放白糖要炼乳就好吃候老板哈说年万怪每样块啊滴血到祖师殿打块来要到半亭换司说这辆有题要到修所以直接送停华万寿大鼎那停场来有免交到汽但大概要钟趟着路远决直接走着路上又买块钱卤煮油豆腐吃呵呵还买瓶玻璃瓶装豆腐乳块钱买还能还听香说菜市场那大瓶塑料瓶包装块元熏干来要买油豆腐没到话说豆心错到汽买块路上才直达要过湘潭才到长沙上售员岳到长沙午最晚开但节日有班最好来候售员要到候好打电话都承包长沙岳日程及
来来相庆几朋友驾从阳为完成完五岳心愿五岳四要征早从大广高速午就到昌感觉太快交好有好路上象电视说那厶堵可能大广少缘故吧过八大桥在赣江州院吃过饭到八起义念馆腾王阁参观夜赶到株州荷塘荷塘住宿二天从株州赶到感到相对起来与港澳高速有段修路绕段赶到很香旺盛找到停乱摸后现好就学校操场庆学校放假即可创收又缓解压力两也过夜停收元天远处景要元还没置呢赶快把停好整理装准上很坐上排队很长估计要两呢就来徒步上从胜利坊开始途华严神州祖庙忠烈祠感到很累计划在半亭附近找住好找呀碰巧姓杨老板介绍农元宿在邺侯书院里处很静但也较偏过主很质朴环境也干净考察后就住吧午在主喝茶打夜晚吃主养土鸡等土菜很辣很够味主两口很勤劳会就住满唉年也就就这几天生最好嘛养精蓄锐准早很都日年轻运气很好等在房日就很美有为有无过铁佛寺寿佛寺湘寺到天门排对等很又高台寺上封寺终与到最高峰祝融峰高高也谈上等爬华能并但感觉很累过祝融峰上香如织远群如黛连绵绝也有番境也虚此等愿苦等坐缆步三半考耐力毅力后在门简单吃饭就开直驱长沙要到殿吃吃呢来
楚树枝峰前雁楚树枝峰前雁相间天数天故园久离今朝楚树枝晴天归路好相逐正峰前雁年柳宗元写此诗十谪居朝还欣喜热切酸楚唏嘘之溢言心好就觉天气也好路也好而且恰逢大雁北归兆头也很好而此刻十年贬谪等来却贬柳州命运千百年前诗咏轶事让雁丝尘古韵而香鼎盛岳脉让没在这座香古至今都绎绝七至九月岳传统香期每年在这段从各前来善男女将祝融峰从脚排满月日晚上开岳四台在高速上静静疾驰这天生日爸妈两劲儿在生日过如何听这话对里那对腻歪夫妇想念就又止住很候以为己长大可心里却又渴望己还年赖在父母怀里撒娇孩爸妈有搭没搭在说着话着急速后灯墨黑色还说这生日有够孤单虽然有说生日开心而落寞也没因为生日就只就生那天可还觉绪很低落因为这食份很饿进岳县后速放慢来街两大都香至深夜这路香铺街依然灯老板在铺前做打推销叫招手招揽过路辆最终到达榻华天假日快接近十因为女生数量为奇数所以住超大双间房间放李便召集着心吃烧烤就缺席因为饥饿起来此困更让无忍受陷睡梦之前从里露眼睛瞄眼旁另床脑觉怪力乱神想就冒来后又慰己佛脚清静之应该没什么此后便在编织各种乱七八糟想象沉沉睡二天大早在闹铃苏醒六半清晨空气无舒畅开帘在床十几钟远上便前前晚宵夜醉大都还在宿醉酣睡所以楼到街转转这清早菜市场七半在脚没久便到脚停场转大半圈找到泊好后开始往进天气错测午后还会有最喜神仙光瞎义直视刺眼睛来又会有光圈凝聚概率性光线可至腰整前路都雾气所笼罩偶尔抬头只因前路惊呼那儿香烟雾可走到走过那置却觉什么也到除那座有儿尴尬在却在大雾心清把塔半亭往才渐有阳光破云而慢慢洒在身上慢慢拂掉苍松上云雾除少纯观景大香都满手进贡香其贡上有专门做生抬轿到有携带孩儿或老过便会带试探与期待询要要坐轿到还很远哩却觉里大叔虽说上孱弱但也非体壮如牛之辈要除老孩之流坐上正觉没儿纵使这只种无可非合理过买交易而可其以体力赚钱之量之泰挑工过之而无及祝融绝万余杖攀萝步步到月宫霞寺白云相两三僧祝融峰离上封寺到里岳最高峰拔米祝融峰与上古神话有相传祝融黄帝身大臣司神职曾以为栖之所死后葬在最高峰后便以它命该峰在古语祝持久融光祝融为让永远光很美对对在阶梯仰望祝融殿便可感受这神祗高威严寺蓝天群涌动焚香炉上黑烟将高高在上祝融殿衬托股神秘苍老气大殿黑压压跪满或占卜求或高声吟唱或念念有词或静坐旁有凑上过大叔跪着在唱什么但讲阳话却听太懂最后两各笑笑只做罢镜头肃穆老虔诚老妇淡然年大叔迷茫年轻男孩在这仰静寂低头闭上眼睛弯膝在神佛前虔诚叩拜献礼神来交流神诉求有为避世有却为世如此匍匐在只为上生长亦或后退让能有股受鼓舞力量从此把或疮痍残苦或平淡穷困或迷茫日过风生水起如愿以偿可什么佛心空无佛又何生佛无生无生无灭大河尽佛身切烦恼尽佛智鸟鸣虫叫鸣声都佛语在祝融峰以现在年龄历只能说有懂但又似懂非懂午四才到达大庙走进非常幸运正好日斜稀之偌大庙走完程遇到也过寥寥数而所以这候在大庙也至为避免头而必须刁钻取角度也为非可美景而久久等候才能伺捕捉岳大庙佛儒三存虽然儒释三教仰追求各异但长期以来存荣所以既姑又现亦闻儒语庙宇天也大抵只此座教八观佛教八寺御书楼等建筑代三教合性质在这里禅学义有更为广阔延伸禅学智慧与玄学儒理学在岳互相融合批浸润而又各独立各有传承百花齐放百争鸣构成种雍容大雅岳化那些无理解事物未必都欣赏无认事物也未必都没有理有候感受少也味着在容纳着少对各种识形态万事万物刻都要懂尊重佛之朗朗邵之巍巍言语无述生苍凉旧事那就让它格楚树枝峰前雁
第一次写，希望多多支持，多...位于，绵亘于阳、湘潭两盆地间，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。是五岳之一，其风景秀丽，为五岳独秀。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。接下来进入正题...一、交通一、交通楼主是4月29日早上的飞机，8点半左右到长沙黄花机场，在机场可坐磁浮快线至长沙高铁站，时间为20分钟，票价一人20元，在从长沙站坐高铁至西高铁站，时间为30分钟左右，票价一人64.5元，出西之后，在外的广场上有直达岳坊旁边的车站的公交车，一人6元，时间为30分钟。（PS：这边也可以打车到岳坊，司机一开始说40，但是可以讲价到30，如果是3、4个驴友或者赶时间可以这样坐哈）到岳坊差多算到景区的起点，所有的都要过这里，楼主觉这样一条线下来交通还是蛮方便的。国家重点风景胜区二、住宿楼主住在，住的是观景庄，楼主出行是三个人，所以住的是三人间，一晚总480元。这家店是当地人开的，有点类似农家乐，携程能搜到，位置也错，就在日出的地方，在上封寺下，楼主觉就而言设施还是可以的，对起这个价格。楼主是五一出行，所以建议节假日出行的小伙伴们最好打电话提前预约：13975471383，老板娘还是挺热的，预约要提前交，可信任。（PS：这边唯一的足就是洗澡热水是很够，过楼主是爬上来的，第二天又要早起，来就打算睡个觉就好。旁边还有晨曦庄和上封寺可住宿，这边驴友们就自行查找，楼主就详细说。还可以住帐篷，可以自己带也可以租上的。）三、行程从岳坊出发，步行至客中心约为十几分钟，沿途有免费的小公交车可坐，岳大庙楼主没有，过也在这路上，路边有标志很好找。到客中心后可乘车上，或者继续往前走，穿过胜利坊，在继续走几百米，到康家垅，就是步行爬的起点。这里说一下，康家垅这边有网上购票的取票点，这里的网上购票指的是在官网上买的，而是乐岳这个APP上买的。楼主当时就是在乐岳上买的，买之后会有短信指地点取票，楼主路过客中心忘取票，想说到康家垅会有，结果能取，只能从新买，好在后楼主能在APP上退票...从康家垅开始步行，沿途有上公路也有步行道，还是蛮好爬的，时间约为5~6小时可到天门处，坐车为30~40分钟，车在半亭有停靠，半亭是往西线的一个换乘处，楼主因为时间问题没有西线的风景，半亭也有缆车可直达天门，过缆车节假日运量低，要排比较久。这里提醒驴友好地图和标志，楼主知道什么时候走错路，走到当地人家上的路，就感觉在爬家乡的野一样，哈哈，最后爬到寿佛殿才归正路。到天门，离最高点祝融峰差多还有1个小时的路程，处的住宿都在这之间的上封寺附近，从上封寺到祝融峰就十几分钟的路程。楼主是爬上来的，比较累，所以到住宿点就休息，打算第二天完日出在祝融峰。上封寺附近有个观景台，这边日出比祝融峰要好，楼主就是在这边的。第二天早起完日出后，就直奔祝融峰，完祝融峰，接着会仙桥，会仙桥的风景还错，完会仙桥楼主就天门坐车下。四、总结上的东西大概比正常的贵一倍，会像华那样那么贵，所以背包上的驴友们带太多水和食物，这样可以减轻负担。楼主是五一出行的，第二天要赶早上10点半的高铁，所以没西线，时间充裕的驴友们早上完日出和祝融峰可坐车下至半亭换乘西线的车，大概下午两点多就可以览完毕下，过节假日大家要考虑下坐车排队问题，可能会排1小时以上。这次行还是很好的，第一天晚上天气很好，抬头便能到满天繁星，还到北斗七星，第二天运气没那么好，有点雾，日出是很显，没什么云海。我总的感觉就是绿盎然，过寺庙有点多，楼主对寺庙是很感兴趣，这边当地人很多会坐车上拜拜。最后，希望这些能对大家有所~
徒步桃花烟雨江醉欢颜最徒步桃花烟雨江醉欢颜最相月生日而在这天早早司好徒步事计划好要爬爬五岳独秀岳来爬来慢慢体会如果坐那么就完失来此义计划爬需要整天间所以打算前天午到达景日晚上住事先好上近半腰栈决程徒步所以事先查很最后决从年轻常走浪漫侣线线台寺开始爬从东线康陇这样来会浪间在走重路线上二来现最美丽景很在线这桥流水原生态无污染空气清寺庙众清净禅境更适合这些希望大然亲密拥抱都市族路线这样规划天晚上直奔门住栈早上早开始路线岳坊岳汽旁栈老板免接到腰栈台寺福严寺磨镜台灵芝泉麻姑仙境半亭索紫竹林铁佛寺湘寺祖师殿寿天门祝融峰穿岩诗林忠烈祠神舟祖庙康陇门处口先从到景巴士终岳景大坊直走钟到达岳学旁华书红绿灯岳坊口直接路上写着广寺但广寺西线线西线在进四十钟处交汇叉路线如果十解童鞋可以导里也在上开栈非常好很热住宿门还有接送都忙提前排格十优惠电话把路线叉路口都贴来吧便后童鞋参考先岳坊无高铁还普还汽最后到达景岳镇都在这里正对着这坊沿着大路笔直走钟到达红绿灯尽头就到达往门进口打电话栈来免接路上写着广寺但广寺西线线西线在进四十钟处广州军后勤队那里交汇叉路线如果十解童鞋可以直接百度搜景门华书旁蓝色后就进口切要走过红绿灯右拐哦右拐岳大庙然后从这里开始盘路程往景门门处路过风景天女士场黄庭观往上走就白龙潭在队军事基左转走大概钟右拐上很陡陡坡往红叶寨爬路桃花开到达景门门处门处有拦着卡能上开只有村民住在景里才可以开上就门门处卡处栈从这石头后走进米坐落在谷里颗年大枫树油菜花里栈近白色房就住栈环境十清幽油菜花桃花开很茂盛世桃源般感觉栈旁田野里开满油菜花桃花都十开心群呼喊着要田里摘野菜采竹笋战绩冬笋野艾草香椿嫩芽哦都栈后美女带附近里采嘻嘻剥皮竹笋壳儿笋柴炒菜吃掉木有呜呜间房几十块钱床较惠晚上枕着泉水叮咚眠说话这么年都没有像那天晚上那样睡稳过月松间清泉石上流竹喧归浣女莲动渔舟古诗里那份清净无为心无杂念境大概也莫过如此吧呵呵二天早上在台寺钟声里醒来告栈开始之到达台寺千年古寺哦蒋介石邸磨镜台衣柜里神秘洞麻姑仙境灵芝泉半亭到有很吃工艺豆腐脑错嫩嫩滑滑只要元碗贵到达半亭索半亭索索可以坐但还徒步趣半亭这里东线交汇成为路之才走半哦路上遇到甘甜泉水农妇泉瓶装水好喝哦烟霞茶院到达铁佛寺穿岩诗林刻好历代墨歌颂诗词歌赋相现在呵呵湘寺过来湘寺就要到天门啦哈哈走动可以坐轿可怎么能这么么腐败捏还走路吧到祝融峰累但兴奋上风很大有凉凉吹在身上云雾里似乎到仙境样过程从半亭环这走东线路过民党在大陆唯大型抗日烈士纪念陵园忠烈祠仿陵建据说有将士埋葬在这里往就神舟祖庙没啥头都买香到达东线脚康陇门处口总这爬几大心体会提前做好非常重要要把路线排好适合己路线如年轻喜欢徒步锻炼身体好纯天然生态环境较适合走线也就景门进有大路直达半亭东线在半亭交汇线在台寺有景环坐但坐话就会错过精华景台寺福严寺刚舍利塔还有麻姑仙境磨镜台二有思住宿较重要完影响此赏心悦度节丰富度因为来般就那么两天晚上大都在宾馆度过如果住宿无聊就浪大好晚上光香枫溪栈心错又可以赏花采野菜又可以动手烧柴己体会田园趣而且最重要有栈老板提很有建很有基吃住包门等等合理排程些少钱想日学如果起早可以让老板排送到就老板才能够开上到可以进景环在日前也会上班哟这要啦这之栈老板还有朋友提供很十感激都成好朋友来话应该会更有感觉吧希望灵秀水能够洗涤间切烦恼愿禅寺钟声敲打心扉度过难忘烟雨江还有很事项需要详细解可以栈美女老板解很气哦春春来只过寒来暑往难忘溪水古枫松月足迹还有青春欢颜徒步桃花烟雨江醉欢颜
产后多少都会有些抑郁，谢谢我的们，让我有幸偶遇这一切！冰雪封路，没能上岳之巅……每个人追求都有所迥异，就如有同喜好的。好坏是相较而论，一的范围，没有对错可言。十月怀胎是漫长的，走过又是另一片天。抛开职责所在，都说良好的教育要从娃娃抓起，在起跑线上。这一年，很少为自己真正做些什么。自古以来有种说法，女人要做也只有能完成的事。轻轻的说声，亲的自己，辛苦！以后的日还很长，路才刚开始。也许为自我放弃的还会更多，愿一路都能坚强，超越自我。＂抛夫弃＂的程，送二十七岁的。
那年秋岳那年秋岳相凌晨两半起床爬日凌晨两半起床爬日星星过最大颗爬途遇到三流星太兴奋以至忘许愿等待魔镜台三三两两学生代那份美好凌晨两半起床爬日凌晨两半起床爬日星星过最大颗爬途遇到三流星太兴奋以至忘许愿等待魔镜台三三两两学生代那份美好那年秋岳
个人有个“癖好”，打算集齐五岳三的泥土，之前有东岳泰和中岳嵩的泥土，然后网上买漂流瓶，将泥土存在漂流瓶中，并且贴上标签，这次趁冬天趟，一来带岳的泥土，二来冬天也是为以后珠峰大营热身。大家应该都是一边玩一边逛，因此我在中间，会详细主要景点的到达时间，供第一次到的小伙伴们参考。特感谢一起出行的朋友小水，以两个人结伴而行，其实在下时，还我坑一把。日程安排恰逢元旦3天小长假，就假（爬泰时，我周一调休，周六在曲阜，周日上，周一下），但事实证，由于杭州到西的高铁，要下午才到西，因此要好好玩的话，需要4天。当时整体日程安排如下：12.3011:30-16:41杭州东—西12.31岳大庙（1小时左右）—坐车到磨镜台—往东步行到半亭—祝融峰—下1.19:00-9:42西-长沙10:11-14:36长沙—杭州东从西来有趟15:51出发，20:49到杭州东的高铁，但是元旦票卖完，剩下一趟是18:09出发，23:25才到杭州）酒店及装备在携程上找酒店，附近按评分排序，第一的是阳利宾馆，我当时还想，结果日后想时，就剩1间房，小水1间，我只能岳财火大酒店，这个酒店最好的地方是卫生间是蹲的。这2个酒店，老板都可以西站免费接（机场接要钱），貌似岳附近的酒店都提供西站免费接服务。其实在岳大庙周围，都是当地人开的店，1楼卖香火，饮食之类，楼上提供住宿。在日出，因此带羽绒衣，带绒夹的冲锋衣；双11买LP护膝，正好试；其它都是普通外出装备，比如杖、保暖杯、相机、毛巾、牙刷……PS：还好没带手套，那天中午好热借泰中的装备图：计划路线的缆车是缆车是途中蓝色那段；汽车上是从客服中心出发，沿途中绿色线路从往西、往北、折向东一直到祖师殿附近，其中到半亭可换成缆车；下时汽车是走蓝色线路从北往直达客服中心，也可以坐缆车到半亭换汽车。由于真正的行程就12月31日一天，因此我们计划坐车先到西线的磨镜台，然后往东走到半亭（这样西线也可以览一下），沿着主线一路向北到达祝融峰，缆车到半亭，然后步行下，这样大部分景点都能到；过计划赶上变化，后来我们缆车到半亭步行下时天黑，只能沿着盘公路步行下，因此如果想尽兴的朋友，最好准备2天时间。12.30达到阳我每次出行，都会把机票、火车票、汽车票、门票、发票之类的东东都信封保存好，这次也例外，11点左右取号票就到检票口等待小水；小水是从良渚那边过来（没错就是那里，有5000多年历史，热播的国家宝藏有一期浙江物馆出场，带来的良渚玉琮就是良渚化的代），几乎是踩着点到，我以为会错过高铁；高铁11点30分准备开动，我们出发阳！国内只要6小时之内，我还是喜欢高铁，虽然比飞机要多几个小时，但高铁站就在市区，飞机的话机场过就1小时，还在起飞前1-2小时到，对方城市机场离目的地可能又1个多小时路程。高铁要16点多才到阳，之前我们约而同准备很多吃的，高铁上可以聊天，吃东西，书，坐久就到车厢中间站一会；我在中途到站的时候喜欢下站站，踩踩地；一些小站点停站时间段，有的人下抽烟，结果刚点上，工人员就吹哨，只能猛吸2口，然后将烟头掐扔掉16:40我们从高铁上下来，出来后各自找自己的司机，大概17:06到岳财火大酒店；收拾下，休息会，18点多我到阳利宾馆门口跟小水碰头觅食，这里是觅食路上，顺便岳夜景：我们按店老板推荐的饭馆，终于识到菜，跟店员说只要一点点辣，但还是忒辣忒辣忒辣，基点一个辣一个，满满都是红色，我想找番茄炒蛋，炒青菜都没有，更说糖醋里脊；貌似我旁边的新疆人吃很嗨，我一个杭州人，从小吃甜食长大，我555……吃好我们闲的，就周围走走，喜欢异国乡星空下的感觉；过岳区这里也没啥，都是一些小店，后来走到岳大庙正大门，找找位置，原来大庙大门就在阳利宾馆出来50米的地方，这是夜间的岳大庙正大门：12.31岳大庙、今天是岳行的核心，早早起来准备下楼吃饭，岳财火大酒店是包早餐的，7点半开始，品种就那么几个，可以让老板额外煮条，整体真心一般，如果是赶时间就外吃。小水起来，我就自己岳大庙，据说是江最大的古建筑群，香火很旺。8点20我买好票，旺季60元，淡季40元，现在是淡季；来几外景图：里真的很大，中间是中轴线有好几个大殿，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺；钟亭凭门票可以换一枚铜钱，铜钱换来留做纪念。
人物湘粤之行结束，无的灵魂抓来写。在写之前，需要感谢一下深舵的灵魂和湘舵的廖廖对于此次活动的热心组织。（附灵魂和廖廖合影一）廖廖难的正常片刻其次呢，需要感谢一下从上海打飞的来的唐僧MM，千里迢迢，跋涉水地参加此次的活动，让灵魂大大的感动一把，就差痛哭流涕。同样附图一（灵魂和唐僧）接下来需要感谢来自佛的秋和广州的无绪以及无绪的外挂。都是千里迢迢坐火车过参加次活动的。无绪和外挂的照片没找到，秋就做一下代吧。是我对起俩……当然，还需要感谢一下雪姐，要是雪姐霸气的把扎帐篷的地方占好，那我们到观日台的时候真知道要躲到哪个角落里哭呢。因为想在那扎营的人实在太多。雪姐简单的虎躯一震，直接把们吓跑。附上雪姐靓照一最后，需要感谢林仔，一路上都是林仔默默的走在最后，为我们收队、捡漏。附上林仔霸气照片一……从深圳出发，包车到阳。一路心酸一路泪咱按下提。过劳累的一夜，总算在第二天早上抵达脚下。周末来这里的人就是多，停车的地方都难找，就甭说大巴车，兜兜转转总算找到可以停放大巴的地方，这里其实是个驾校，还有人在练车呢！在这里我们总算把停车这件大事解决。我们的早餐也顺便在这里解决，真的很顺便，除米粉就是条。还放点盐，一点味道都没有，说可以加个鸡蛋，为何我们就到那碗里只有一个鸡蛋，我们可是25个人呀，一个鸡蛋我们怎么分？阳米粉的形象瞬间在我们所有人心中崩塌。木木这个铁血的汉，到这只小狗瞬间柔，这说什么好呢！也知道谁嚷嚷冬天要吃狗肉的因为湘舵是坐高铁过来的，没有和我们一起，所以灵魂接们。过廖廖显对灵魂放心，带个保镖过来。真知道灵魂这个姿势是在赶人呢还是在向某人索抱。。。过很风骚就是。照例，在出发之前都是要拍一大合照的，管拍的好与好，清清晰，只要知道自己在其中就足够。参与过，历过，还有什么满足的呀？更何况我们还一起开心过，欢笑过，还有什么比这更圆满的呢？一次行，在乎结果，终点，管其中的坦途亦或是坎坷，随兴走，即兴停，足以。同的视角总能发现异样的美，一遍遍的倒带，一次次的放，总能发现少曾错过的美好。心一样，到的也就一样。虚伪，一个背着红牛上的汉。扣要死，还在脚呢，红牛就开价50，着，知道又在宰谁呢。据说是没卖出，最后在心里滴着血，自己咬着牙把红牛喝，亏好几百呢~我只能示同。十一妹，欢乐的妹，一路上断的提醒人，有背包的。其实把重的东西都往人包里塞，自己包里就留几件衣服。一个比虚伪还虚伪的女人。。。二姐，叫做汉的妹纸。只是没想到还有这样的一。感觉有点艺，有点矜持还带那么点淑女的赶脚。但是，要这照片欺骗，然，当识到真实的一时会吓尿的。二姐真实的一渐渐显露，霸气的一棍戳飞流感，还豪放的大笑起来……真想提流感打抱平，可是想到二姐霸气魁梧的身材，我想想还是算。众汉现霸气一，虚伪惨遭众人蹂躏。惨忍睹，笔者在这里只能猜测是——虚伪沿途停向众人兜售红牛，而且价格高的出奇。众人堪忍受虚伪的胜其烦的骚扰，直接暴打虚伪。大爷，抢镜。抢镜也就算，还只留背影我们，对我们也太尊重吧……十一妹和古墓派（小龙女），一对好基友（好闺蜜），一路上欢声笑语，一路上相互拆台。结果在天门那一起洗手间的时候我丢下。。。，我忏悔，我检讨。真是故的，第二天吃过早餐，收拾好行装，我们想进发。二姐的心起来很错，到小杀手还调戏一下。可以小杀手可是那么随便就能调戏的人，冷漠的摸摸自己的鼻，瞄都瞄二姐一眼，自顾自的往前走。丝毫受二姐的美色诱惑。二姐的霸气，总在间就流露出来，完全就遮掩住。这纵身一跳，惊天地，泣鬼神。这一跳，跳出中国的高度。这一跳，为之呐喊，为之欢呼。前有狼牙五壮士，今有冠石五壮士。追随前辈的脚步，开创今天的辉煌。我说，五位可要考虑清楚呀~生命只有一次，可要生命创造精彩瞬间。这个，等我打电话把者叫来跳好吗？们直播。全家福。走路下的我们，这里的每个人掌声，真正走完全程的人都在这里，在这里的每一个人果断的鄙视那些坐大巴、做缆车下的人。们太丢人，还坐车下，真是羞于们为伍呀~
前言之前我人家写的，到之后有种理想和现实的差距，我完全跟上里的速度，现在很好奇写那些的人是怎样的暴走一族。我写的这应该对和我一样运动的同学会比较有^^这是我第一次写，尽量做到语句通顺吧~行程DAY1岳大庙->胜利坊->华严->梵音谷->忠烈祠->穿岩诗林DAY2天门->观日台->祝融峰->会仙桥花销阳到的火车票￥11到火车站之后坐到风景区的中巴车￥6岳大庙门票￥32香火￥18门票￥60农家乐￥120摩托车￥50（等会说为啥我要坐摩托车）观光车￥45矿泉水￥14★Tips：现在是旺季，岳大庙和的门票都是凭学生证半价买的~参考我之前参考很多，我觉这两对我最大~如果妥，私信立马删除^^http://blog.sina.com.cn/s/blog_53876ac40102ewek.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5324767.html天下岳坊岳大庙胜利坊从6块钱的中巴车下车后，稍走出来点就能到岳坊。岳大庙就在这附近，边问路人边走很久就到。下车的时候买香火，原价28老板18卖我~进大庙之后我和我妹走马观花的到处下，拜拜~从大庙后出来就到脚，往上走一点就可以胜利坊。梵音谷梵音谷岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠穿岩诗林到胜利坊后我先订好的农家乐老板打电话让开车下来接我。我预的农家乐在忠烈祠附近，老板人很nice，过家房间老是进虫=_=推荐指数：★★★推荐理由：如果想日出的话，住脚太方便很早就要开始往上爬，住靠近日出的地方又太贵。老板联系方：15173498735★Tips：下个地图app，我就是因为没下载app整个下午都在迷路中=_=天门望日台祝融峰第一天晚上可能是睡着太舒服没怎么睡，一点多我醒来在玩手机=_=玩一会儿就听到外很多人说话，我拉开帘一，很多人开始爬，我赶紧把我妹喊醒，想跟着大部队一起上，毕竟两个女孩上我觉着还是有点危险的。由于我妹没睡醒磨磨蹭蹭的错过大部队，过后来发现其实有很多夜爬的人。一路上有很多摩的可以把送上，我和我妹坐一辆，说是把我们送到天门，然而我们坑！根没送到天门还花我50大洋。过我觉喜欢运动的同学可以坐摩的（还价），既可以少走一点路又可以早点到观日台占个好位置。我2点多开始爬4点多到观日台，中间的辛苦无法语言来形容还需自行体会。完完整的日出是5点多快6点~★Tips：带厚外套，风很大很冷，带水带吃的，观日台的小卖铺卖的很贵，可以租军大衣，学生证有优惠~会仙桥，我个人觉没啥必要。没啥东西就算，完还必须原路~就因为这个耗尽我所有体力，程提前结束，买下行车票从天门直接到客中心。没我最想的麻姑仙境，灵芝泉和磨镜台T_TPs：夸下我妹，从祝融峰下，走到我们住的农家乐我收拾好东西，背着两个包在太阳的暴晒下下~对比之下我这姐姐弱爆=_-后第一次写，写的好还多多包涵~如有清楚或者想问关于的问题欢迎留言我，一认真答^^爬完家全身酸疼，来平时还加强锻炼:D
春夏间的有一番风味。2015年4月10日无中抢到高铁票，造就这一趟行。2015年4月11日匆忙收拾几件衣服，背起背包出发，简单的3天行。发现自己是一个工中很有计划性的人，生活中就太没有计划性。11号早上，两小时后到达西站，很多的地司机过来问，要要做车，10元。最后还是公交车，5元。很方便，15分钟到达的坊。镇只有3条公交线，最方便的还是1号线，它是围绕镇绕圈。坐一，估计一圈就20分钟，所以如果尝试把这个小镇走一圈也是2个小时就可以。在坊附近无中到一间素菜馆，简单吃一个10元的斋饭。这一餐在吃最美味的一餐，简单而丰富。很多当地人也过来吃。简单吃过后，我们就出发岳大庙。烧香求愿的人很多，我们只是简单逛一下。它同于一般的庙的地方在于它的建筑是三进三出的，纵深犹如皇宫的风格，前廷后院，前是祭祀的地方，后是庭院。两旁还有新建的一些小院，像是三宫六院。简单逛完大庙后，在大庙的后门就是岳的服务中心。，除非有非常好的体能，要，我建议还是坐车上。我们预的馆中半腰上，所以老板派车来接我们上。的馆服务还是错的。缆车和环大巴票的有效期是两天，每种只能使一次，而且上下的路线一样，这可是要规划好进后怎样走，要什么点，先后次序。一般都会走东线，东线是主要的景点集中点。西线比较少人走，很安静。12日早上，我们在一位阿婆处买一点早餐，算是很便宜的，在上。我们连续两天都在那里光顾早餐。就在穿岩物林景点的小路上。我们坐缆车到，走1小时就到达祝融峰。有一座上封寺，里提供免费的斋饭，时间好像是11：30~12：30，我们晚，没有吃，还提供住宿。我们的时间天气错，可以到连绵绝的峰，次分，同于北方的硬朗，很优美。峰玩一下，我们就坐环保车下。在到索道时，我们准备腰馆时，发现有些当地的小孩走进一些小道里，出于好奇，我们也跟着走进行。发现这些以前历史遗留的古道现在还在使，沿路的风光同于成为点的风景，很原始。有很多驴友背包客也在走这些古道，团就走。有时间的，真的可以沿着这些古道探寻的秘密。沿着沟，一个头一个头地翻过，会有很多外的惊喜。我们还发现特有的姜，当地人称之为“黄”，还发现很多小动物，植物，即使是乡下我们也很难。13日早上，我们西线，这是必须坐车的，因为很少人，也实在是很远，坐车估计要走3-4小时才可以到达终点台寺。建议坐环保车到台寺逛完后，坐车到磨镜台，步行到麻姑仙境、灵之堂，折磨镜台坐车到坐缆车的腰。一路上有很多杉树，很老，生长整齐，路弯弯曲曲的，只有偶尔到一两个当地人开摩车或走路。台寺一地爬后的刚舍利塔。在塔上，可以到县整个县城的风貌，也可到沟的景观，跟在路上到一样，很有特色。当时的天气有点暗，沟与天空交接的地方，犹如一个大口，会吞吃掉一切。西线真的很少人过，很安静，适合慢慢地走走，沉淀心。今天就要家，中午就离开，在县随便逛一下，很小，但也五脏俱全。坐公交就可以到达高铁站。2小时后，就到家。愉快地行程，因为没有准备充分，中途可能走一些在计划内的路线，但也到很多料之外的风景。也许这就是行的收吧。可能没有按计划行走，计划中应该收的没有收，没有计划收的，却收。
做详解，随排几图，自己4月份带着老妈行一趟长沙长沙长沙橘洲橘洲长沙岳麓风景胜区岳麓风景胜区岳麓风景胜区长沙橘洲橘洲橘洲橘洲橘洲
六月九号，我们四个屌丝从广州来到阳，在华大学周围的私人店开房间，双人间50附带空调，装修也错。一般学校周围的店，饭店都比较便宜。很令我们外的是，阳人民对学生真的是很照顾，什么都有折扣打。第二天下午我们叫一辆的士送我们到岳区，（在岳区，离阳还好远），来的士师傅说要130的，但一听我们是学生，就只要100.然后四十分钟便到脚下。然后就从康家垅入口向进发。我们走的是梵音谷徒步路线，梵音谷的水真的很冷很清。在这峡谷的里，我们可谓出师利，下图，来我们是想到溪流中间的石头上拍照片，结果：然后：挑着担儿，我拧着水到中桎木潭的华严，刚好到日落，由于手机原因，是很清晰，但是真的很美，犹如玄幻小说中描写的场景。然后一路无事，天刚黑才到上桎木潭，便走公路，（是有公路直通的）。继续爬呀爬，爬呀爬，3小时候到祖师殿的时候，风起很大很冷，这可是正六月呀。吃的又没，一行人又冷又饿，以为21点前肯能到的，现在才到祖师殿.没办法，为能到日出，只能继续往前走，晚上11点终于到狮岩，这时风夹着雾气扑而来，在昏暗的灯光映衬下，使这座峰更加迷离。搭好帐篷睡觉啦。4小时候后：可惜昨晚的风卷起的水汽变成遮盖在天空中的云，但是太阳也没有完全让我们失望，娇羞地露出的眼眸便次闭上。同学在装逼简单洗漱好，继续向出发到，最壮丽的风景在祝融寺的旁边，一个围栏围起来，翻过，就会到：在会仙桥：在该下，我们走的是祖师殿到民俗化城，麻姑仙境这条线，
岳之岳之相物庭均月日岳这盼望久织香这候有觉路心错听着歌着风景大约过就到因为以住饭馆所以钱便宜就这样房很有色哦因为天午到景吃晚饭就洗漱睡天吃完早餐集体哦因为热季前都爆满因为饭馆与岳大庙近没过半就到还没开门因为饭馆老板老熟很早就买好门元学生元高兴那头为什么那么亮吗摸亮因为听说摸吉祥物会有好运吗圣帝殿都往这来上香这就专拜香从岳大庙来接来祝寿祠也香圣途这朋友吗专这性香午没有景就逛逛岳还有陆续来后那就买饰吉祥物像像有两到三米高界线二天在还凌晨就准因为早些到天亮上就可以日奶奶背背包体到心啊排队排左右也老板买门门元元羡慕嘻嘻心早排没然后搭上满就走大约钟就到天门温度低哦拿件单套好笑途现在要走路祝融峰路棉大衣广角走快日长枪短炮就丢松前上封寺也有雨衣哦继续走还有三百米到祝融峰从天门到上封寺钟左右从上封寺到祝融峰钟左右吗到祝融峰祈福开始起雾奶奶坐在崖心啊上完香开始来来候雾大把天门雾没望祝融峰从天门坐索广角到达饭馆午两天高兴哦岳之
心愿三心愿三相间天数天直说要源可最终成却那说走就走直很喜欢可能从大里来孩对大有独感仁智水三五岳都想趁还有心趁阳光正好趁光还来及走远眼因为说走就走较匆忙但还做些准工如提前好住宿提前好来那里有高铁交很便直接清远西高铁因为较迟所有动二等都完只能到等座若迟估计就高铁等贵成倍啊过既然高铁就要算清远西元如果间赶建可以着普这样较程西到清远完所以如果早早计划话就会现无这种况只能改阳东清远高铁阳东那里停靠较但从到阳东还另坐汽过有直达元也还挺便西来门口会有很包士司前来搭讪大庙烧香最好要这些因为听说很司会把到半路香铺要买香买就把扔好惨所以如果大庙烧香就要坐那些如果要大庙烧香也要坐那些因为到大庙那里街都香大把所以还建大着交五块钱坐二十几钟就到那坊脚如大庙要另买门元因为也烧香所以就没有进听说那里菩萨很灵后悔没进拜拜说就能有桃花运哈哈上农啥到这坊这里候老板打电话直接开过来接等十钟左右老板就到路畅无阻直奔那路十八弯呀候正在装修老板娘好年轻好漂亮啊可房间候身份说都还好好都好年轻说嘻嘻嘻就住这啦在长寿村那置风景还挺好这住宿卫生也错主要老板老板娘好走候来要送坐过那天刚好孩岁生日里来很刚巧有批老要送好趟而又急着赶就没等送随可以在餐格也贵很厚吃辣啊最辣餐菜很饭后每餐必酸辣土豆丝剁椒鱼头好饭呀插曲等饭吃候彦转转现溪流水哗啦啦太兴奋某掉水里在旁笑欢果心也掉水里两鞋都湿这些插曲也程增添少趣想到惊喜才收吗天空白云朵朵蔚蓝蔚蓝很接近准爬这种路起来容易走起来难啊强烈建朋友买程哪段走动就坐其还包括有缆后到半亭就坐缆上幸好坐缆要然爬到腿爬到天黑也爬到想象那么容易呀从穿岩诗林开始爬路上阳光很啊风景也还错这几有谁认识认识坐缆啊元十钟都就到这钱好赚女啦也长寿这些抬轿老伯满头白坐轿那老爷爷头胡白还好长好长呢从这里继续爬阶梯上祝融峰还有好长段路呀青绿秀岭座嘿嘿抓到只放岳好终到候天开始黑要雨才会儿这候起风雨好冷好冷都穿着短袖住也准刚走没几步头望天空还挂着太阳迎着风迎着雨坚强洒落日余晖又舍走守着日落云钜哥迎着风雨奔阳光好样迷雾蒙蒙现可能太好题近期都能碰到雨果都能到雨样风景般到哦阿彦穿着短裤冷死躲在这角落里敢来都冒着风雨冒着寒冷把来还解说这活责任可重大云夕阳透过云洒几缕光奇景吧三彦钜两婆啊这三可够光正大头望祝融峰躲在云里雾里月亮来从祝融峰走走两盘路陡峭走路都刹住震到耳膜嗡嗡嗡响路上黑乎乎碰到很上露日有就三逆到九钟上菜老板厨师现做等冲完凉来刚好可以吃好二天早继续爬头天走太久脚很沉重有木有准麻姑仙境那从住走到半亭还有半路程所以强烈建买程这里就可以上过还走路坚强走五岳独秀这就麻姑吗在这段走候碰到祖孙三爷爷奶奶带着孙女在度假慢悠悠走着最奇怪就路都讲普话果那祖孙三突然讲粤语伙惊呆有木有难就俺广东有什么征吗虽然俺广东但俺从讲粤语普话可标准而阿彦江苏只有钜哥会讲粤语程都普话难钜哥普话露陷嘻嘻过话说来到哪基上都有广东啊从麻姑仙境这里又走与众路线直直走到穿越到忠烈祠程又只有三逆果然钟灵毓秀漫遍野都绿色很舒感觉女又来臭美臭美路上好像乡间路很悠哉很惬偶尔还能到独美独感动好独棵树爬满爬虎忠烈祠到俺装忠烈祠仿陵建纪念七七事变从忠烈祠到住往走半到忠烈祠候老板打电话叫做好饭等吃这样很好咧吃完饭收拾囊打府前说老板来会送过等急果就走路途还顺便最后景华严红色线路基上就走过线路这程双脚走来够厉害太佩己好基上到这里就完成从这里在往前走到心走到大街上路就有交到汽免就坐最开始那大坊那里有汽直达阳东阳东高铁到准哦程手现俺手功能还错呢有木有诺基亚诺粉哦心愿三
界凤凰苗寨重庆元旦七日之长沙界凤凰苗寨重庆元旦七日之长沙相间天数天物朋友均在间界年最后景门免对穷来说景门也算开销较大项何况界门呢虽然有些心动但也曾想过己从北越过乡可能因为间吧虽然喜欢但也想因为而影响工生活所以直也余沿着北穷到前为止没有想过因为身处原带阳每想着候都能想到如果从老会四五百交也会两天间慢慢就泯灭心那份躁动心这也例没打算但也把这好转群里驴友平只在群里探讨穷题享过程曾想会因为这让平日上聊较好几驴友相约界趟从北来就两天间这让最头疼今年元旦还只放天假但为界约也纠假既然假都又重计划程可以顺带凤凰古因为路远今年五岳就只剩座既然这界没有理完成今年五岳之从里解风雨凤凰也曾想过但也只心动身未界离凤凰这么近没有理按天程计划未上假两天赶上元旦五天刚好合适买重置装气呵成等待着假期到来夏却闯进这趟程北长沙早上到达长沙简单在吃早餐过味还错没有想像那么糟还满有食欲呢块钱份格也还算合理程均手摄凑合着哈吃完饭就直接进上补夏对买上很有成但那天售厅也无赖之才上补早上到达阳运气差没赶上直接到只能按上说坐路交到达汽运换乘到岳左右到达岳镇倒也到绿色免观光电瓶但为什么让坐非让做路免交让觉有很桑上很也很详细也细写大概写程吧开始上刚开始走台阶路越往上就在台阶路路上切到达天门路上还算顺利就快到半亭候夏两想偷取巧走路后来走到村迷路转好久才转来快到候还有些前久残雪路有滑五岳觉最为平凡坐吧可能从在大里长大吧而管从环境上还势上大里都差所以直怀着所谓最秀美最漂亮期盼所以少挺失望到天门后间还早夏可劲在上瑟从天门到祝融峰花三到现在还算清这三两麻手里也没几呀心对介棵树还满漂亮呵呵坐景元可算体会到说恶心死路就吐那路只可会可言传啊到心门口交坐到汽运运气很好正好赶上直接岳往长沙大巴束岳天晚上到长沙汽干豆角炒肉味还错味辣吃完饭橘州转转有冷神奇啊北五块钱两玉米介货非要花五块钱尝尝玉米兴化步街愣没找着吃街在哪也累就在上买吃带上吃没什么天就这么过附上清单如果大有更好建或有需要探讨可以群交流群界凤凰苗寨重庆元旦七日
这在这在相间天数天物朋友均光无流逝固然令惋惜在美好年华里折腾番才叫辜负青春来月现在才有心思敲打键盘写写什么这段间有太歇斯里绪无宣泄只想逃离所以六月之就顺其而然成喜欢背着背包走在路上感觉那种视觉冲绝对会带来惊喜喜欢在路上遇到事让途变更姿彩程广州北西坐高铁岳宿半亭岳水帘洞广州北高铁花住宿元住半亭农高铁程动元程高铁元合元门大巴元元水帘洞门元吃手之类约总计元左右背包但每都异常兴奋无诉说予成长义或只有亲身走过才能体会感谢所有体谅过也感谢己还拥有份年轻放肆路长也长过码脚步之就这样温走起如果有间那么停来故事吧月日早上从广州北坐高铁头开始程这间沿途风景早陌生所以果上补眠历半到达西走口就有交直达岳坊要提醒句有很说到脚为起还建做交专线元大概钟后到达岳坊想着到午干脆吃完午饭坊旁有免直达心所以大打之类今今日就应该这样佛教教圣有很寺庙观其最有气就岳大庙很专程来此求神拜佛据说很灵专程来爬识大大水所以对这感冒就没有进门元大有兴趣话可以到里参观参观据说江最大古建筑群哦大庙附近有很建筑也挺有色午左右正烈日空候想着来欣赏美景干脆坐上半吧在心买门就坐巴到半亭只需十钟如果徒步要到心口转左大概米处口胜利坊上估计到半亭要两左右到半亭走钟左右就有缆直达天门想着晚上要在上过夜还先找住宿吧半亭有好几农相对观日台附近这里算便宜几最终其性错元晚空调房房间还婚房来想着悲催就缺娘哇咔咔顿好后坐缆上路欣赏美景大概钟后到达天门这里在三之二风很清凉而阵雾气吹过鸡皮翘起算臭美停从缆到天门还有钟路程想着间还早路走走停停到达天门这神话故事里进天庭必之路啊如果带着神话故事前往其就座没有想象那么美好会让失望在天门几后继续启程大半以后终到达之巅祝融峰然要合留念啦上风有大会就雾气绕绕有置身仙境感觉祝融峰上有祝融殿淡季原因在这里虔诚双手合十许愿祝身体健康切顺利大概呆半后间午准吧沿着原路直走对性格开朗然会错过在沿途交伙会路途热聊很上打算在观日台扎日呢而就没这勇气半夜雨乍办啊走大概两到达住处半亭又累又饿啊上饭菜心贵而且好吃但还将就吃饱老板打听日况解到最近这种天气到日可能性很低所以基考虑饭后宿舍休洗澡睡觉二天起床想着天色错稀少先逛逛走直走到里磨镜台停留十钟后沿路洗澡吃早餐九开始从半亭穿过穿岩诗林到达岳忠烈祠年落成纪念抗日将士对这种有强烈主义然会沉默礼在想如果生在抗战年代也会投笔从戎做卫热血青年写到这里都快疯估计也想掀桌吧淡淡从忠烈祠直到华严休沿着梵音谷路往口走沿途溪流美胜收到达口留影后直接坐水帘洞在口处即岳大庙后门就有直达大洋据说版西摄喔钟到达在水帘洞简单解决午餐直接进景此处气大原因景很少钟左右就到达最高简单就离开到镇上才四买差七程到场买吃喝补充体力说吧此处踏上程那刻这趟程也愉快画上句虽然这趟程只有短短两天但走过路却很认从来讲究间到想要才重己会哪可能青西藏厦门江浙或云但无在那里最美程都会历油每没有负担快光都很短暂有些事在二三十岁候勇敢做到四十岁候会深深扎根很可能固在置上身己在还有份年轻放肆勇敢走所世界吧这将永恒财富感谢完这故事感谢享成长只要以极心态对生活相切困难也能迎刃而解油这在
身材大能量之身材大能量之相束两天之感慨最就风景很美程徒步五上两三来要夸厉害哇哈哈有累休晚有需要可以坐等更走正门逃路线所以感觉好像也太需要哎沿着大路走就可以嘻嘻睡觉觉身材大能量之
印象前：五岳剑派，莫大先生，冬季雾凇后：庙宇，烈士墓碑，爬坡，累
清人魏源在《岳吟》中说道：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”五岳之中，我只过华，华如立形容十分贴切，而魏源这句话显然是对的赞誉，可其四岳的比喻十分形象易懂，却唯有岳独如飞，我一直无法有感触。因为在五岳之中，海拔1300.2米，比最高的华矮近1000米的海拔，为何五岳之中最矮的称为如飞，实为解。此行潇湘的第一站就是，这也是我五岳之行的第二站。实体会到，至，知之秀丽，更无法领悟岳如飞的胜境。终于这次国庆有幸到岳，一睹风采，10月1号早上8点我从美丽的大长沙坐火车到火车站，一路心甚是愉快，听说岳是一个比较有灵气的地方，刚好这半年来，运气佳，想岳拜拜神，当火车急速行进到火车站时候大概10点钟，坐中巴车从火车站到岳的一路上，发现阳岳区这边一道奇特的风景。路的两旁到处都是香行，无论是饭店还是其店，无论规模大小，都要摆出一摊卖香。可公交车一路开，我并未有什么人停车下买香，我禁怀疑这么多香行竞争，究竟有多少人在卖香上挣到钱。可之后到岳大庙时，我才知道，或许我这个外地人是多虑。到岳大庙门口，人人海，国庆来拜神的人特多，我也是其中之一，岳大庙现在的建筑是仿照北京故宫所建，所以有一种难以掩盖的皇家的庞大气势。在最大的圣帝殿中，供奉的是岳的最高神，祝融大帝。火神祝融是黄帝身边的火官，相传祝融最后栖息在，人们为纪念，在之巅修祝融殿，而的最高峰也命为祝融峰。但凡到烧香的香客，都需在岳大庙前烧上一香，临祝融峰上的祝融殿前烧上一香，以示完满。圣帝殿前有两个香炉，左边的是烧过世的亲人的，而右边的是烧神的，自然求神保佑，右边的香炉香火特旺。我特财神爷那里多拜拜，希望在过年之前生兴隆。拜完岳大庙是下午1点多，之前打听过大约需要五个小时时间，于是我到附近的小店吃一碗牛肉粉，人民特热，粉也味道杠杠的，吃完中饭，自然就是怕岳，过岳忠烈祠，梵音谷等风景之地，进过多个石庙祈福，在到达祖师殿的时候，快五点钟，我是十足走五个多小时。想当年爬华爬到2100米的西峰也就近五个小时，现在走五个小时，连天门都没走到，禁感叹到，爬五岳最矮的一点都比爬最高的华来轻松啊。来打算能在天黑前到达祝融峰的，可是希望显落空，到祝融峰凭现在疲惫的脚力，起码还要走一个半小时，而五点半天就要黑，投宿离祝融峰比较近的上封寺的计划也泡汤。只有就近先找地方住下打算。未完之，待续......
千里心旷神怡虐千里心旷神怡虐相间天数天物朋友均喜欢在乎在乎沿途风景风景心放松无拘无束在陌生环境有样味喜欢水清澈喜欢秀美喜欢沿途惊艳每都优美故事更让欢喜有陪路欢声笑语在哪都能创造奇迹此没有太没有太心划因为伙都很随便随便到途着走就对每都没要求都以心甘愿态度随遇而想说到虐要提刚开始只想而想着趁年轻疯狂此虐更待何还有最主要就带上天天烨妞妞三伙锻炼锻炼所以即合赶紧买趁端午节三天假期咯吃完端午节圆饭后立背上啤炸鸡寿司妞妞扯着着宽哥宽哥带上钱晚上宁开往长沙卧铺半到达凌晨说好在上睡觉谁兴奋夜无眠也许高铁开缘故坐这夜很少整节厢就也够闹腾很吵说很老很破旧凌晨到达直担心没有其还好很都在揽事先好司帅哥很错大半夜从岳开来接元辆越野刚合适帅哥电话栈很好说话大有需要可以到达岳售处有里因为大半夜路飙钟就到达大约开始爬路零星雨之萤虫陪心格好状态奇佳到达半亭觉走步会快很汽坡度即陡而且很绕过晚上为还走吧很夜爬所以并孤单正漂亮风景应该半亭往上候天慢慢亮起来但雾气很重能度也就米这样露水打湿头汗水浸湿衣哥喘气声越来越急促能感受到很累但朋友却很厉害直都走在队伍前没有叫累赞成功到达天门天逐渐放亮脚路越来越清晰路花过雨水洗礼露水滋润更娇艳欲滴到达祝融峰换上群开启模传说这庙香最旺而且很灵哦但吸还以这些难流云风起云涌瞬万变直叫惊叹好美啊所有虐所有苦都烟云散满血活啦偏会仙桥这景奇在这里都可以感受到往景路在这里留欢声笑语累开启野餐模很丰盛说吃饱喝足调整过后轻装上阵慢慢走走停停路欣赏着美景走走停停期间在间石凳上休大概每休有如果正常速度足矣上耗半有驴友可以搞些准徒步朋友些建非常成熟景治很好摊很沿途都有水啊便啊豆腐花这些格都很平脚水元瓶间元瓶到最贵元瓶完己背水或干粮上什么候大半夜都有这就因为背东西很所以步伐很慢也累上豆腐花很纯正元碗建大尝尝半到脚直接包县吃饭然后天晚上就坐长沙至宁卧铺清晨平到达柳州到温馨每收仅仅只相里静止风景还有份心灵宁静这样累死偿命虐其也蛮刺激在此也希望伙在以后生活阳光烦恼少健康疾病远幸福满满朋友天天烨妞妞百赞太能干千里心旷神怡虐
自从认识yoyo单位里的同事，就时时撩一起爬，玩耍。这次也例外。十一月中旬我们就买好高铁票，那时候我还在想要要一天假在那里多玩一天呢，毕竟交通费有点小贵，能浪费，哈哈哈。过事实证，没有假是对的。还改签车票，早点家。自从买票后，我就每天都在的天气预，希望温度会低一点，因为真的好怕到雾凇。粗发～到西，一堆司机围着问要要坐车，五块一个人，结果我们五个人坐上一辆轿车…载司机的店里，坑买一排香和蜡烛…还要自己走景区门口…门票80+全程环保车78(两天有效)因为风太大，索道没有开放，我们就坐环保车到终点站，走大概二十多分钟，一路上都是绿树，心想，完，会真的没吧…后来越往上，开始有一点点白，到后来远处的一大片白皑皑🤗没过冰雪的孩提有多兴奋😬嘿嘿嘿终点：天门我们从天门沿路走到上封寺，我们打算在寺里住一晚，因为怕只有床板或者够暖，我们都背着睡袋过。六人间：50元一人(除厕所,其都还可以接受)标间三人房：300一晚天门天门冰超厚的说👇天门上封寺在庙里安顿好，休息一会儿，继续出发往上爬，希望能到日落。正沿路就是拼命拍我手机还很争气地冻到关机…大家它贴上暖宝宝哈哈哈到日落吗😳没错，就是那颗小小的点🌞祝融峰手离开手套五秒，马上失知觉。哭哭T^T论有一双能感应手机屏幕的手套的重要性。完日落就错过寺庙的吃饭时间，五点半开始，六点到庙里也没吃。屁颠屁颠跑庄那边吃快餐，平均35元一个套餐(吃排骨饭，虽然很辣，但是肉比较多要像我，吃香菇滑鸡，没有饱感的说)晚饭出来仰头，星星还蛮多的欸到晚一点应该还会更多过实在冷只有阿升凭借着惊人的勇气拍在庙里玩一下UNO就躲进睡袋里罪过罪过六点起床日出冻整晚没睡好半睡半醒的状态也只能算闭目养神四点半就听到庙里的钟声，之后就是念声。然而还没有早餐吃完日出，早餐又没尴尬收拾完毕，庄那边ci个茶叶蛋火腿肠鸡蛋粉，步行下。打算走到半亭坐车下好。一直延路走到民俗化城拍少照片儿我背包里就只装一个睡袋冰，开始融化。保护色👇鼻和脸蛋冻到红彤彤，腮红都哦!忘说我们步行到民俗化城之后才发现如果继续沿着这条路走下的话还有很长一段距离才能到半亭。所以我们决在化城坐环保车天门，从天门那边的另一条道下。也就是沿湘寺-铁佛寺-邺侯书院…到半亭坐车。来后才听说半亭有一个很漂亮的，我们没有！下后吃完午饭也才两点，想说车站改签，能能早点家。结果六点前的高铁票都没有，只能提前一个半小时，坐六点的高铁到清远，从清远补买站票到广州站。就这样，我们五个傻傻地在西坐等四个小时…第二天还是要腰酸腿疼地上班遗憾的是这次没有到云海🌬
第二天一早，吃过早饭兴致勃勃往客中心。发现前往景区大门的的公汽车居然是免费乘坐。客中心外长长的铁栅栏，告诉我们久之前的十一黄周这里的火爆。今天虽说是周日，客算拥挤。排队上环保车，只要买80块钱的车票。三天内可以任乘坐景区内的汽车，缆车。路上遇到各种修行人，和尚、道士、尼姑、道姑。原来岳也是一座佛道合一的。换乘缆车往最高峰，祝融峰。狮岩下的泉水下阳光媚，白云缭绕，冷风阵阵。很多客都租棉衣。过天门楼，开始。景区道路建设非常完善，仅有台阶，还有无障碍的盘公路。很多虔诚朝拜的老人孩都可以顺利上峰。路过上封寺，就离主峰远。祝融峰是祝融庙，岳按五行说法处于方属火。所以是火神祝融主管。据说这里的签非常灵所以香火鼎盛，善男信女络绎绝。进庙瞻仰一番，香客实在太多。庙门口的香房内烈火熊熊。转到庙后清静之处，凭阑观，却眼前的景色惊呆。祝融峰，一览群小。袅袅白云从间升起，徘徊于间。仿佛仙人马上就从其间走出，一阵清风，烟云又荡开。古人云：岳如飞，置身青流云之间真有天外飞仙的感觉，古人之言谬。躲开热闹的人流，与青白云有约，坐云起时。下途中一幽静小路，曰：曾国藩小道，通往会仙桥。于是离开喧闹的主路，进入这条林间小路。据说这是清末曾国藩为方便信众朝拜出资修建的。这条小路人罕至，沿途可欣赏摩岩石刻。路过一个景区工站，工人员正准备吃午餐。真佩服们在这绝壁峰居然整治出一桌色香味俱全的饭菜。远到达会仙桥，其实就是祝融峰下一块突出的巨石。与峰间仅靠一块青石板相连，两边全是深渊。走在上真实心惊胆战。置身险绝的会仙桥也许能遇到真的仙人。在乘车下，一路上景色宜人。还没到半亭就迫及待的下车。信步走进路边的一座寺庙。忽闻一阵娇笑声，从佛殿里走出两个小道姑。仅年轻貌美，而且气度非凡。殿前的小奶猫，也想一般少女一样惊呼，拿出手机拍照。小奶猫我们咪咪叫着，赶紧拿出包喂它。小猫是饿极，大口吃。院里僧人们的菊花盛开。桔树上挂满橘。的秋天很舒服。
之之相背包颗说走就走心路前趁现在还年轻背起囊走在路上途美景在眼己也眼风景生总要有说走就走冲动在路上才谁能成为谁冒谈场恋过没试过生活挂着刷着逛着淘宝干着岁都能做事要青春有毛线就在两星期前就在疯狂准会计从考试候念头突然现要样秋天在顺利过从考试后说就走冲动年月搭乘前往西左右顺利到达来高铁哦有没有帅帅高乘员呀好快速度呀话说高铁除环境速度最大就到处弥漫着便味而高铁则弥漫着肯德德麦味后感觉就有荒凉各种呀其就冷呀从短袖变成羽绒还习惯套上羽绒按上提找到交那叫破呀上随居然没有岳坊就在上等差半没办最后还都打过块钱悲剧呀虽然打过但还把青置说便后来志嘛岳青年舍坐交到心往走百米在秀峰假日财大之间巷进到盆从岳坊直往祝融路走走到十路口往沙路在沙路与北支街交汇处电话这在岳青年四间仅售哦大门口干净整洁四间好有青呢喜欢贼王童鞋可以过来呀好好贼王偶可惜除乔巴就谁都认识但还好喜欢这风格哦好都说掌柜像肥版白岩松可还没来对啦贴大有需要童鞋可以过以到哦在青认识熊哥茹姐相约天早上起爬晚饭在味现吃就鸭还好吃呀掌柜果然没介绍错就难找说介绍还有优惠哦年月日早准先岳大庙离到钟岳大庙香那叫旺呀着蒙蒙细雨还有好前烧香虔诚熊哥烧香为无产阶级只能带着那颗虔诚心空着手拜佛祖佛佑呀心诚则灵嘛熊哥茹姐背影称三只蓝精灵逛完岳大庙烧完香拜完佛前往景拜佛要空着肚所以大庙才找吃早餐其在大庙肚就叫好几佛祖那么虔诚份上要佑哦大洋坑爹呀贵呀可要爬没办只能吃呀门大洋学生半还学生好呀羡慕死那俩伙啦这爬上然后坐来来在前想着在上住晚上可各种原因还放弃拯救然会会冻死在上呀感谢熊哥茹姐呀如果想要日在上待两天童鞋可以这路线胜利坊进门处神州祖庙梵音谷华严桎木潭忠烈祠穿岩诗林半亭午餐紫竹林邺侯书院铁佛寺祖师殿天门上封寺在上封寺住宿西线观日台阿迪力走钢丝旧址祝融峰会仙桥上封寺天门祖师殿半亭麻姑仙境灵芝泉磨镜台福严寺舍利塔台寺村白龙村黄庭观镇岳心从心右拐上穿过胜利坊十几钟后便到康垅也就景大门口门元上大门半亭约半亭天门约天门峰约各种美呀那天有毛毛雨所以直都雾气围绕好有仙境感觉呀有番滋味淡季错整就像包样领导也过如此啦各种爽呀哈哈哈哈哈步叩头从来只听说亲眼呀岳忠烈祠阳市距岳古镇里处这里峰峦错峙松柏掩映溪水环抱路盘纤既重水亦爽垲阳理想建祠之所整座祠宇坐北朝轴线上按前低后高形布局依为坊七七纪念碑纪念堂纪念亭享堂除纪念碑纪念亭为纯石构其余皆为石墙碧瓦单檐翘角烈少胜利快享堂神殿忠烈祠最主要建筑石阶尽处飞檐翘角石墙碧瓦气势宏伟正门上蒋介石亲笔书写忠烈祠匾额其烈少忠烈祠始建年岳军事会期间许将领提到阵亡兵暴尸战场能掩埋言伤心听敛容蒋介石对此异常痛心嘱咐陈诚薜岳主修忠烈祠期间战事激烈修建工续至年月竣工以身殉民族英烈计其数其仅少将以上高级将就有之蒋介石为抗战最高挥题写匾额思及此此景将烈刻少写寓以烈士少胜利快之淡季原因还什么原因前来祭拜很少很少其这里才应该香最旺盛寒心呀默哀三钟建在神州祖庙处改为走路这样才能从正门进忠烈祠在上绕半天还从后门进因为到神州祖庙往后走路标就好清楚要免走冤枉路沿着路路上那坡度心陡呀累半死才爬上虽然累但路上很开心茹姐无敌强悍甩熊哥街那么远来这后在缺乏锻炼呀汗颜呀熊哥还背六升水升牛奶呢丢啦候坐索环来单程四十块钱索环都可以坐坐索才以前坐都弱爆这简直就索界航母呀坐二三十都带劲那叫大呀晚上左右才从上来休整原始落饿死啦原始落东西惠呀每份都好大好大大盆藕心好吃感谢熊哥吃顿丰盛晚餐吃饱喝足洗舒热水澡舒坦呀洗完后屁颠屁颠跑聊天收很很白很以前都曾想过东西无敌拜严哥暴强各种强呀这才叫生这才叫生活晚上聊到差才依依舍房间睡觉年月日原来准睡到然醒然后午坐高铁岳阳但在掌柜建决传说岳寺规最严上善寺大善寺参观来约好但熊哥迟到大雨差才从走大概十钟就到谁刚好佛七谢绝参观可可能佛祖虔诚感动门大叔破例让进还告诉可以在里吃顿斋饭偶大爆呀幸运呀大门口忘为什么进这里莫就影响敢大声说话敢相走路都蹑手蹑脚很神圣感觉貌似就只这相这里僧每天早上左右起床然后就开始打坐念佛绕佛直到晚上九才能休生活规律戒规森严感觉平寺庙都太浮躁这才座正寺庙远离凡尘这掌柜没介绍错体会到什么才僧生活什么才参禅午在这里吃午饭伙食好好呀炒香菇炒菜心炒菜花栗菜包白萝卜饼大米饭还有硕大石榴吃斋饭心好吃吃饭前吃完饭都要念佛吃饭候还在放星云大师讲佛视频这种氛围所感染十二左右吃完饭就准各奔东西熊哥阳茹姐成功拐岳阳欢光总如此短暂三天间就这么过好怀念那种感觉合心力呀希望还能起到还能互相认对重要沿途风景重要路上遇到遇到事路上认识许朋友大起起聊天享各趣闻世事无料这种感觉无言说走但还会来带上茹姐姐奔岳阳会想带朋友起来熊哥茹姐谢谢陪让独充满幸福忆亲想啦还年轻还能许己说走就走愿望而这生很短也许就这么着疯狂可能走来之后连己也能想象原来己心生命可以如此强大带着梦想双脚承受重量也心升华能量那年在路上在哪之
出行前言这次出行，是原由前段时间在信的一个公众号到一句话，话的大致思这样的：很多人，常都会说想做什么事，但很多时候都是过过嘴瘾，却没有实际真正的做过，所以说，说的容易呀，要付出行动，当行动起来，那就说真的是做。我曾跟自己说过，中国五岳，我要每一年或每隔一年爬一座，2016年11月，感受过西岳华之险，于是，在完这后过几天，我就打开手机订票软件，开始查询票，就这样由于时间，我较为近的岳。出发啦~两个人，两高铁票，一学生证，就这样，出发啦~~敲黑板咯：出门身份证一要带着噢，有学生证的带上，毕竟大部分景点都会有优惠的由于这个时间的天气预显示有雪，所以前来的人也少，的票没什么票，对于方的饿孩来说，能到下雪是多么兴奋的事呀，哈哈哈，所以即便没直达的票，还是抵挡住我们想浪的心我们查到西的票没，刚好到G280的这班高铁到达郴州西，下站就是西，可以上车在补票，就好啦~中午11：:00左右的时候到达西啦~出站后会有很多人上前来，问是是呀大庙拜拜呀什么的，其实这个时候大可理会，因为在出高铁站，有公交车可以到达这两个地方的，每人6元噢，（会有人在公交旁边喊到大庙的这边走，虽然这有点像揽客的，可能会让人误以为是黑车啥的，过这样也是避免很多人知道这里有公交吧）公交也可以问司机，想的地方在哪下车，一般师傅都会跟说的，在这就跟大家说下啦，下车点就在岳汽车站，出站，往走点，可以到下这个坊走到这，是是以为就到目的地呢，其实并是呀，这只是个坊而，往里走一小段路才到呢（好像这里有免费的1路车可以坐到客中心的）我们没坐，全程是走路进的心迎宁静，相遇岳大庙到这个的时候说离目的地远啦，我们是先的岳大庙，的岳大庙分旺季/淡季两个季节：11月---4月为淡季，门票价格为40元/位（有相关证件的可享优惠）5月---10月为旺季，门票价格为60元/位（有相关证件的可享优惠）百度百科：岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌。岳大庙佛道存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要行盛大规模的庙会，少东亚的佛国华侨，日佛教界人士，以及乡的善男信女，都惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火息。我们这次出行该带的装备都比较齐全，冰爪雨衣什么的，还有自己也带香来拜拜，所以任凭路上的人招呼我们买香我们都很客气的说我们自己带，们就是信，还告诉我们什么大庙门前能说谎，我们可没说谎噢，真的自己带刚进门有个大庙参观图，其实可以按照这个路线走的，我们没有按这个走的，我们就一路往里走然后两边走，诚心的拜拜，然后稍逛逛岳大庙【圣帝殿】：圣帝殿是大庙里最大的殿堂，里佛像最多，每尊佛像都高达数米，气势恢宏。大庙里没有人大声喧哗，只有默念的祷告岳大庙岳大庙正川门为城门的三大洞门，门内有玲珑致的御碑亭，亭内有清圣祖康熙四十七年(1708)为重修岳庙而立的一个巨大的龟驮石碑，碑系康熙亲笔。岳大庙【天下第一鼓】：天下岳，鼓舞天下岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙我们是从大庙的前门进，后出的，准备离开的时候到有个玄苑，便走进下...岳大庙岳大庙这时候就能到冰挂岳大庙岳大庙很有境的一个小亭岳大庙岳大庙，淡季来，很安静，仿佛远离喧嚣，浸泡着大庙中，伴着佛的气息，鼎盛的香火，相信每一个走进大庙的人都带着诚心的心愿，这里存着成千上万的心愿，这里装着一片虔诚的心。￼￼感受大庙带带来的静谧与神秘。岳大庙出大庙的后门，对就是往走的方向，先是可以到胜利坊，从这往上走十来分钟，就可以到客中心，也就是购票处（PS：这是徒步上行的地方，坐缆车的购票的客中心在前在这边）五岳之秀，走进我来走十分钟左右就到入口，可以到有个石头上有“岳”二字，如果想有序的走每个小景点，可以在入口拿景区的地图，免费领取的噢刚开始我们是走大路的，后来到下有一个，水挺好的，在想着下吧，后来才发现原来下是可以走的，于是就往走，在入口处有个小楼梯就是这里啦，到这个，就是徒步路线的入口啦，一路走景还是错的噢，跟上实是一样...
，又岳、寿岳、，位于阳、湘潭两盆地间，主体部分位于阳市岳区、县和阳县东部。根据《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。是著的道佛两教圣地。唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法，皆在。火神祝融是神，黄帝委任镇守，死后葬于赤帝峰，尊称岳圣帝。最高峰为祝融峰，海拔1300.2米。1982年，风景区列入第一批国家级重点风景胜区单；2006年2月，入首批国家自然与化双遗产；2007年5月，风景区评为首批国家5A级景区；2007年8月，列为国家级自然保护区。9月1日，上午，从长沙坐高铁，半个多小时即达西。忆十三年前，我与大学同学来的时候，还是从湘潭县坐的汽车，十几年转瞬即逝，现在都是高铁，社会变化实在是太大。岳楼还是原来的楼，与十几年前相比，楼没有多大变化，只是门前的马路比以前更美观整洁。这是珍藏的十三年前的门票，现在我能享受这种优惠。我来以为从胜利坊可以直接到景区上检票口取互联网所订门票，走约十分钟到景区检票口，发现居然旁边的几台自取票机全部能取票，我甘心又连续刷几次二代身份证，却一直显示错误。询问工人员之后知，这里的自取票机都取票，互联网所订门票必须先到脚下的客中心口取票，取票后到检票口票上。这样光是取票我就冤枉往一趟，又花我半个小时，真是出师利。但是，景区这种做法实在是太方便。我忍住要吐槽一下：既然检票口旁边都设置自取票机，这个机器却又无法取票，这摆着忽悠我们客吗？难道这些自取票机都只是摆设？或者只是为秀？希望景区管理者好好思一下，们的服务真正考虑到客的需求吗？们的服务理念还有待提高啊，客造便。向抗日阵亡将士致以崇高的敬。华严，清幽之地，沁人心脾。神州祖庙，现在对外开放。忠烈祠。其规模之大、规格之高、内容之广、震撼之深，是史无前例的。1938年筹建，1942年落成。是我国大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园。坊“七七”纪念碑纪念堂岳忠烈祠纪念堂碑蒋介石亲书周恩来劝佛家弟加入抗战之秀。岳道观庙宇。马上就要到最高峰。天门。寿比。
温馨提示：出高铁站尽量坐车站门口的公交前往脚，的士漫天要价，靠谱。阳的的士也一样，所以我们最后一天在阳时打滴滴。脚下早餐建议吃当地的"鱼粉"，味道鲜美。上卖的豆干也好吃，价格还算公道。景区里有农家乐住宿，夏天可以考虑住在里，避暑，玩起来也方便。我们这次怕湿冷，没住。2017年寒假结束，孩们开学，我们几个师奶相约来一次"抛夫弃"的闺蜜。地点最终敲，时间是二月的周末。Day1，周五下午我们四人在广州站集中，坐14:20的高铁，16:38直达西，出站后坐班车脚，入住汉庭岳店。四人外出觅食后，店边打拖拉机，边各种吐槽。Day2，周六一大早，在店旁吃碗鱼粉后，步行前往岳大庙。大庙同时供奉着道家神仙和佛祖罗汉，香火很盛。我们进庙参拜，我更欣赏的是庙里古色古香的建筑。置身其中，虽然四周上香的人川流息，但我的心却可以安静下来，没有往日的浮躁。从岳大庙后门出，直接来到景区买票上。虽然是春天，但刚来的冷空气却让我们与岳的雾淞期而遇。整个上银装素裹，有些枝头春花开，包裹在晶莹剔除的冰雪下，有一种梦幻的感觉。路湿滑难行，我们坐景区的车直上“民俗化城”，在这里下车欣赏一翻雾淞后，继续坐车到“天门祖师殿”，下车吃茶叶蛋、玉米等补充体力之后，就步行过“天门坊”、“高台寺”、“上封寺”最终上“祝融峰”。古朴的建筑在白雪的覆盖后更添韵味，我们一边小心脚下一边欣赏美景。后，原路，由于雪融化越来越快，地更加湿滑难行。我们四个互相搀扶着，还时开小差溜到路边拍照。步行至缆车下行点，我们天色晚，于是赶紧排队坐缆车下。的缆车是一个大车厢，站满一大车厢的人运下，是那种很悠闲的几人小包厢。下晚餐后，开一瓶蓝莓果酒，继续打拖拉机。Day3：早起，吃一碗，然后坐长途汽车前往阳。到阳，打个滴滴慕前往“石鼓书院”，古朴的建筑物，处于三水交汇之处，地方大，门票20每人。午饭前逛一下当地超市，买点特产。午饭后坐高铁广州。在站约会毕业后失散多年的室友。这次的出很悠闲，没有为日出夜，没有挑战体力徒步，放下家庭琐事，寻梦少女时代。人到中年对生命的热未变，对生活的理解更深。这一刻，珍惜，感恩
水赏遍好景色水赏遍好景色相云雾裹着峦似仙境早闻日之美此未亲眼所心免遗憾番之言但有段提也算此收最合适水拜寺求佛赏遍好景色镜头这较喜欢五岳之五岳之五岳之所以要只想为纪生活滴从永州开到大约要半还没到开错路转圈着村里村民到感动交流介绍原来买香果买元香神算神最停场每就买每元坐或元就可水赏遍好景色
二零三之三二零三之三相就现来约束想象想事会怎样而它上怎样所以走起那些想象好久景色在路上序曾几何只世间有岳却韶这哥几约随便插空骑但年半过只跑汗颜三成员哥哥几都称之大哥谁叫九二呢哥二称哥也可呼之弟般智障亦代哥三这称就头盔灰灰黄昏哥称高富帅往昔院届风云任华丽丽割线天晴突然决决今天午开始骑计划半开始启程收拾切后准可最键题都没解决都没凑齐过几北校来跑终解决虽然计间晚近三但三还带着几期待上路湘潭骑大约四十钟快湘潭市饿慌找饭搓顿休整近快骑也算正开始湘潭沿着过路标每每路过路标心里就几高兴因为那就味着又走里离又近里大都非常享受那种夜晚骑感觉着月圆圆月亮仅圆而且亮甚至连手电筒都开迎着晚风围切都很静很静只有偶尔汽使过声音些虫鸣声围切太静仿佛身也融到大然路上骑过少上坡也放少坡湘潭到达茶恩寺镇转至标龙凤乡湘潭二天晴滚过七八十里竟还没脱离湘潭还属湘潭县泪崩湘潭着月光迎着晚风骑快终到达龙凤乡后门学长介绍为逃可后来事这错误此只有剩累困上找快空扎睡觉阳那两货还在睡没事扎寨环境阳找清澈溪水简单洗漱番乡间就有这种好处之后每就肯半月饼吃梨因为走匆忙什么吃喝都没准好席卷桌上剩几月饼没想到现在有这么大处阳昨天灰灰那货后把头盔取刚刚提醒等要带上头盔为什么要戴说万要掉坑里呢哪如此等推怎么会掉坑呢阳两挫逼开动就推肆无忌惮蹂躏着志阳两推都说走想睡觉该怎么破哈阳这天要亡节奏啊阳好要缴械推二屌升级为三屌原谅骑没骑路况太差坡太陡负重也大阳今天历可谓言难尽无如何现在在扎寨阳天日初阳说观云更合适吧阳观日台盛况只头身那就啦阳观日阳来声音随着高速滚动云气此起彼伏阳观日末阳阳阳寿岳阳早餐吃完就要上路咯这话听有重这稀饭很喜欢还有手快没电等需摸黑阳杀收尾湘潭话说路顺风可来就路间逆风怨声啊好途束二零三之三
长沙两日路过长沙两日路过相先到说话适合只适合烧香还愿这感受啥都没有啊想要烧香酬神还可以庙没进上财神殿求财寿石祈福长寿做轿上逗才几步路啊祝融秒香烟缭绕香旺盛啊很跪在上打卦整程超过包括等坐长沙坡街热卤刘色热卤八合长沙坡街热卤刘龙虾长沙坡街热卤刘土豆长沙坡街热卤刘大碗花菜热卤刘吃味很好宫殿白天没东西吃等到晚上吃果有失望所谓各种吃味并好都懒估计太吧食厌精脍厌细食物就没办精盛之其难副早上吃粉还错太平街湘江北岳麓口晚亭停坐枫林晚进岳麓书院维修屈祠幽竹走很远才找到王堆汉墓果那就坑大坑虽然门只要块钱还坑辛追夫到因为物馆在装修年都到长沙两日路过
六儿童节爬六儿童节爬相独晚上从学校爬围墙走坐上宜春往这这么晚坐有破旧来额候这么候室住在岳青年舍四间以贼王主题舍相错午在那睡午晚上陆续来老好两广州读书学姐都说天大早爬好吧二天六起上路顺便说从之后坐到岳汽元然后来可以坐免交路可以到达心如果徒步可以继续往前走有路口上写着处上坡就可以买六儿童节爬
哪里都好只要都在毕且且珍惜哪里都好只要都在毕且且珍惜相这豪迈提到岳坊在阳心汽买到岳半趟每阳来合影天岳坊岳坊装开始上要上走段才到售处淡季学生块天气怎么好休会可以坐上好庙帅哥忙唯合影岳忠烈祠濛濛细雨披着雨衣开始岳抵达天门快岳琳琅满工艺挑几带做纪念吧岳岳祝融峰岳云最大遗憾就没到日岳风般女岳仙境路上伙生争吵满开遍哟映红毕且且珍惜毕近能改变现只能期许慰日离为以后更好相聚感谢每现在大学生活里朋友但在此之前可可以疯狂哪里都好只要都在哪里都好只要都在毕
，又称岳、寿岳、，为中国五岳之一，坐落于全国重要综合交通枢纽、中重镇--阳市岳区。七十二群峰，峦叠嶂，气势磅礴，素以「五岳独秀」、「宗教圣地」、「奥区」、「中华寿岳」著称于世。现为国家级重点风景胜区、国家级自然保护区、全国风景区示范点和国家5A级景区。是中国的宗教化中心，中国禅、北禅、曹洞宗和禅宗岳、青原两系之发源地;中国方最著的道教圣地，有道教三十六洞天之第三洞天--朱陵洞天，道教七十二福地之青玉坛福地、光天坛福地、洞灵源福地。祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉称为"岳五峰"。李白诗"飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。"杜甫诗"祝融五峰尊，峰峰次低昂。"盖五峰高耸，为的代。途开始阳火车站下车后，坐118路到阳客车站坐到岳的客车，在岳坊坐一路免费公交车到客中心下。因为提前订好op青，线路都是老板告诉我的哦。离客中心也就2分钟的路程。很方便，感觉环境还错。同角度同视野，同心境清晨入，初雨予林竹径通幽处，间溪花木深。冰飞石檐雪，潭影空人心。万籁此俱寂，仅余嬉戏音。刚开始没多久就到结冰咯。最好的事，这一路都有妹陪着而且还是一堆的，妹.....仙境般的既视感是白皑皑，却是暖语在一路上负责拍照，可以颜，却偏偏献影片下的路在迎风处，盖一冰，，，，草鞋虽然好，过很管哦现在上冰雪少，若是晚一点的伙伴们可以带或者是租冰爪，裸着可会滑默默地只想说一句雾和松，俩终于在一起。稍做休息，革命尚未成功，同志们还要加油广东的妹很少雪，这次过来可就是为雾凇，至此一次，却也并没有失望而归。自行脑补风有多大背风处，，，冰少好多好大的蘑菇，，禹王碑就在这里这种感觉好舒服这是太阳泉的路上，，，雾好大我们的逗比大叔，，笑点担当冰雪覆盖的祝融殿这样些，好像也挺美在小树林里的合照。大家都美美的、到的时候中午，的路上雾凇开始融化。依旧是欢声笑语。妹们准备坐车。因为到的雾太大，所以景区车辆只到半亭。这的字比较少，图片更能体现出的美。如果小伙伴有什么疑问我会为大家一一解答。
很久以前来过，这次陪家里人来的，两趟都遇上大雾天，未能目睹岳的真目，可惜~~~线路：高铁到达西，出站就有专线公交（终点站是岳坊旁边的汽车站），5元/人（高铁站到市区约25分钟左右）。市区内1路免费公交车（到达主要景点）逛街逛景点都非常方便。岳吃住都方便，非节假日无需订房。门票：岳大庙：60元/人。：120元/人，环保车和缆车：80元/人，保险：3元/人。全程手机图，效果好。酒店的早餐岳大庙正在维修坐索道到半，啥都到，然后就开始下雨突然狂风暴雨，纷纷躲躲躲~~~能度可能只有十米，上到狮岩就下。免费公交1路车买点特产，家咯~~~
“上坡的路难走，走上会很累，但要是走，就到风景。”一个人的行并孤单，上时会断到下者的鼓励“加油，胜利就在前方，日落等着”。下的时候亦可以鼓励上者。我喜欢观水，我欣然接受体过跋涉之后到壮美风光的快感。行是我期待整整一年的行，十一月之初：二十六岁的生日遇上好天气，于是便带着心愿出发。西站是到岳景区较近的高铁站，出站后要理会拉客的出租车司机，径直往出站口右手边的走，会到开往景区的中巴车，车程约20分钟，车费6元，直接到岳坊。岳坊往里走，就是居民生活区，吃穿都有，坊到客中心的距离太远，约30分钟，可步行也可坐城内免费公交。坐交通车的在客中心买票上车，缆车和中巴车打包卖票，单程45，来。步行的，出客中心往左手边走，约十分钟会到入口“胜利坊”。势较缓，即使步行难度也是很大，约四小时可。步行道与上公路交织，可根据体力，且指示较显，易迷路。日出最佳观景平台在“望日台”；日落最佳观景点在“祝融寺”，两处皆可搭帐篷宿营，并且有帐篷出租。人生最好的行，就是在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。独自行，受羁绊，没有约束。有一天，背上包，带上自己，有多远，走多远。
1.来到岳高速收费站我每次要到一个地方之前，都会做功课任何。总是随心而行。刚开始很喜欢这种陌生感，渐渐的发现有时候也像个傻逼到处乱转。所以这次专门问来过此地的朋友一些当地况。虽然还是比较迷茫住宿导航一直导的是岳风景区。在过祝融路时发现这家酒店，在哪儿网的房，最便宜的大床房价钱是323元，后来发现阿里行会便宜20块。缺点是房间洗手间内没有晾衣服的地方，房间内中国移动信号差，此刻处于无服务状态。还好有wifi。这家酒店是2016年4月才开始营业的，设施都比较新。酒店周围很多土菜馆。离岳大庙也很近。步行就可以。买香比较建议提前买好。第二天上午直接大庙。花时间买香，起特早。我买的是38元一套的。可以讲讲价，配好一点的高香。2早餐早上7:30⏰起床，半小时洗漱，半小时吃东西，酒店有免费自早餐。出发第一站岳大庙门票直接在右手边售票厅买的60元一个人。每年11月1日至4月30日为淡季，票价40元一人。其余时间为旺季，票价60元一人。没发现网上有团购价。进入大庙后，找个导20块钱。很方便。第二站岳还是之前那个导，多100块。带我们上。门票和车费200元一人。但是好像人找的导可以便宜几十块。所以大家一忘讲讲价。我没有坐索道，因为要排很久队。而且是五十个人一趟的索道。之前在的地方坐过几次索道，所以就直接坐直达的巴士车上到天门。然后步行到祝融峰。步行来时间一个半小时。导只陪到天门。跟着上。天门因为这次主要目的是来烧香的，所以沿途没有拍很多照片。下到天门，依然是坐巴士车下。下后可以做1路免费公车酒店。过我摩的十块钱。行程结束没有很赶时间，也很顺利的。从出发到到酒店花五个小时。大家参考一下
行程DAY1:l柳州-DAY2:岳DAY3:岳麓、岳麓书院、晚亭DAY4:橘洲、程DAY1柳州-我们乘坐动车到达西站，到达后，我们乘坐车站门口的大巴车到达岳风景区，票价6元，到达汽车站下站的地方后，向右走大约100米的左侧到达岳的坊处，可以乘坐免费的景区车，我们到岳云路口下车，入住客栈在岳到处都是香火行，既然来到这里，入乡随俗也是要许个心愿的DAY2岳早上我们睡到自然醒，客栈步行100米就可以到达岳的客中心。我们购买车票，票价80元，往交通包索道80。岳的环保车只能坐到半亭，到半亭可以索道也可以继续乘坐环保车，索道比较平稳，速度也快，所以我们坐索道索道到天门，还有一段路要走，这段路还真好走，因为海拔高，温度也越来越低，我们到白茫茫的雾凇，非常美丽一路上的冰渣渣，让没过雪的孩玩很开心下后，我们吃午饭坐动车长沙，继续我们的程，动车上提供的美食，让我们补充少能量到长沙后，我们入住客栈我们住的地方离火宫殿比较近，吃东西还算方便梅菜扣肉饼，味道很特，的有梅菜扣肉的味道
年月日两天夜年月日两天夜相间天数天物朋友神州大秀丽江然景色秀丽有岳独秀之美誉阳市岳邻广东坐高铁两就可以到趁着末与闺蜜起历既能爬运动锻炼身体又可以感受秀丽风光交年月日程早上乘坐铁线到达广州后到候楼隔壁售打印好高铁上三楼候楼等待乘高铁广州至西民元西后可以乘坐交西至岳坊民元在岳坊可以乘坐免交免交路线免交路线到达心可以购上年月日程在心可以乘坐免交免交路线免交路线到达岳坊后往对坊右走可以到到西交交岳坊至民元高铁广州至西民元快速列至广州硬卧元住宿半缘农苑址岳心景半亭米穿岩诗林斜对台阶心庄旁住阁楼房间干净整洁房间设齐暖冷气免热水电视电吹风住间年月日民元美食景天从西乘坐交到达岳坊后在坊附近逛午饭间进坊就祝融路街路两旁有许土菜馆岳坊旁豪土菜馆吃午餐吃完午餐可以在门口交乘坐免交路线心购午餐吃令菜冬笋吵风干肉炒白菜苔赠送白米饭餐前吃炒黄豆食物味会偏油偏咸听老板说风干肉己晒冬笋冬天令菜可以吸收风干肉余油份会油腻吃完午饭乘坐免交路线到心走到对心买宿舍在半亭附近所以打算徒步上二天从凌晨三上在半路落雨很冷徒步疲惫早上钟雨能到日非常可以无奈之提早启程广州凌晨三开始门爬雾里有番滋味雨天气转冷树上开始有雾凇到坐之前吃辣椒炒肉煎蛋米粉年月日两天夜
把驴友变成恋泡妞终极把驴友变成恋泡妞终极相偶尔翻前几年到好友前女友想起那句只笑哪闻旧哭有感慨晒晒忆往昔年还在上班朝九晚五清节假期刚做模女友手老友平聊会电话平在大学读研即将毕整日无所事事便说来长沙吧或凤凰走走想也约上老友丰直奔长沙丰在景德镇在昌约在鹰潭碰头在转长沙坐过夜早上到长沙困要命完没精神哎从长沙很奢侈打到大学虽然但校门很低调完像某些民办大学校门修长还壮观到平宿舍好堪男生宿舍哎招聘平体贴买好早餐吃完早餐还很饿接着吃午饭年没吃食堂这说大学妹纸口水哎男生宿舍应该这样么这谁整劲啊平说午约师大妹纸起岳麓走走岳麓年候界过这算故重年来岳麓还收块钱门现在免嘿嘿大门修果长岳麓上有遛狗有穿高鞋丰要脸抓着桃花来没久就婚哎右就平约来师大湘这贱极长沙吧街丰好傻剪刀手嘲笑从长沙直接做大巴镇仿古溜达并非常化镇因为有平排切偶操心吃过午饭开始师大带很学生买学生快开心午半开始上大约晚上半到达有汽路也有徒步台阶沿途无数庙湘买斤香路烧上够虔诚吧平说男女搭配爬累湘蓓蓓湘书包上兔好可平书包上矿泉水瓶很可欠打古有吴三桂冲冠怒为红颜今有刀为红颜笑飞身跳瀑布摆让惊身冷汗更把年纪居然乱采路花花草草湘求婚还单膝着貌似抗战胜利纪念碑哇终到漂亮云总在停赶路有没有想过要停路风景缆就像叶孤舟美哉湘总抢镜头之前电话庙房可过有能接受最后住卫视影视基宾馆标间快哎虽然有心理准但还没想到饭菜那么贵蔬菜元起诸如肉末茄这样有儿肉菜就要荤没敢顿晚饭吃湘对着空桌口水早上起来步钟就最高祝融峰云漂亮逼上午吃过早饭开始坐段缆好罪恶啊湘笑而语啊无需言语切尽在暧昧笑午才在半腰好饿找到庙主持说可以己做饭额把所有菜都煮锅平丰还吃掉大罐霉豆腐走才没捐块钱要脸啊后湘蓓蓓坐汽阳坐长沙天丰做动昌来没久刀就把湘推倒美好暧昧没有有只埋怨满过半年平昆工湘接着维持大半年就好上哎转年最近平物非把驴友变成恋泡妞终极
宁农历三月三3天专属假期，买两高铁票阳。早上7点抢票，查下地图和天气，随手翻两，整包就出发。阳高铁站转公交到阳中心车站，买票（20元）坐班车到岳汽车站。买一支长沙老冰棒，走完长长一条满是香行的街，到岳客服务中心附近。周边客栈店无数，网上出现率较高的OP国际青招最大。虽然没住，进晃晃我的感觉并十分好。也许口碑广生好，前台又恰好够暖。仅供参考。我说呢，家家满房，原来次日是初一。香火出奇地旺，住宿吃饭都忘捎带卖香。加上烧香那阵仗，叫人真以为是岳而是来到佛教四大。除非烧香，出行尽量避开初一十五，涨价还找到住宿。正巧碰上有人喊半住宿，救星似的，赶紧跟小哥坐车售票点上（中途下车买票，没错，多早晚都买票，24小时的说。除非人家愿让扮成家人，穿也像那么事才行。），住在台寺附近的人家。外风吹林沙沙沙，田里青蛙呱呱呱。比起下的嘈杂，住在里真真是极好的。可以吃饱逛完call店家开车免费接到房间。次日自然醒爬或天亮日出店家都会开车送一程，背包留车上，下电话立取，方便。我住的那家，小哥很实在，少做个广告：攀峰庄，18711404957。过我只是恰好住这一家，断敢说最好。也可以到服务中心附近找，半有很多位置可以。睡到自然醒爬。雾气茫茫，估计跟初一香火太旺也有关。坐在上的还有一个孩。如果是我的小孩，一坐上，叫人抬着走。担轿的，有的肩膀变形，有的两鬓斑白。可是都坐，又断们一条活路。心里五味杂陈。从台寺停停走走5小时到达峰祝融峰，烟雾缭绕香火鼎盛，人们把一路提上来的香和鞭炮抛进香火炉，云海间灰飞烟灭。抬头半空黄色的蝴蝶，像飞舞的香纸屑。感觉挺美的是吧？呼吸重点能攒一炉灰！说白茫茫一片也眺望成，此地宜久留，赶紧下。下瞎闯一条野路好棒！倒变成此趟的精华。竹笋遍地，漫映红，溪水淙淙，脚步惊扰无数蛙蜥蜴。其时候就来穿梭个停的景区中巴追杀，步道稀稀拉拉有一段没一段，适宜全程徒步。从峰到脚的客中心一路赏花弄蝶4小时。野路指：从朱红色的寿佛殿坡下跟着土路往林里走，避开公路，人家就问问，中途一座房，起来像路的尽头，正纳闷呢，前一棵树上就挂写着“下”，真是阿弥托福。惊吓无数蜥蜴和蛤蟆之后，水泥路，一头往村深处，一头是出口。背着向水泥路的右手那条走，的话房问一声。最终在延寿亭出来与公路会合。走几步到忠烈祠。有兴趣走的，我拍几地标向导——忠烈祠。墓碑上熟悉的字。下来，越发觉天下都差多。五岳爬个华（英雄步道），个黄，也就够。嘿嘿，莫怪我黄脚下生长，格外狂。~~~~~~~~~~~~~~~~~暴走狂人变身吃货分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~下直接往阳西站坐高铁到长沙。服务中心到阳西站有两种：1.免费公交到岳汽车站（有两个车站，小的那个），据说5元1人的小巴到高铁站；2.拼车10-20元/人直达，包/出租。长沙住宿推荐五一广场地铁站附近。小吃街全在周边步行范围，地铁两站到橘洲头，公交车1或立川专线直达大学岳麓书院，方便！好片区，在携程订长沙白领酒店公寓，近地铁出口的独立单身公寓住房，干净水大有阳台可以晾晒。就是电梯破点。入住当晚出来溜达，一小心把小吃街走个遍。所以字，走起来。什么太平街，坡街，交错相连，第二天黄兴路步行街一小心又走上坡街。哦对，之前到说黄兴路是一条百年老街，问人，根没什么老街，它就一商业步行街，中间还修着地铁！所以草草走完，拐上坡街觅食。早晨四大书院之长沙【岳麓书院】。门票50。里一进接一进，左右两边一间连一间，真够大的，后庭还有假有活水。在这样的地方读书，真够销魂的。
我是一90后的岳古镇女孩，岳随着我们这代人的成长慢慢变化着，生长在岳中心景区这么美丽的地方，在长沙大学5年。临近毕业，带着几位铁哥们我的家乡《岳》，烧香祈福、日出。其实管哪玩，想解的土化，问当地人，那简直就是“百事通”。所以我编写这为的，因为我，喜欢有有水的大千世界，到想把最新最真实的资讯传递还未出行的朋友，客观实。让您玩更高效，更合理，更开心。想玩转岳两天就好，因为的景点都在一块，无需舟车路途跋涉！大家随我一起解吧！玩格言：无需大量花，只需路途美好！行程安排：【第一天】长沙07:11——西07:40上午玩岳大庙（2小时）→岳中心景区（步行）→康家垅售票处检票→梵音谷→桎木潭→忠烈祠→穿岩诗林→玄都观→紫竹林→邺侯书院→湘寺→天门→望日台→上封寺【第二天】早上05:30望日台日出→上封寺、祝融殿祈福→会仙桥→天门原路下。长沙(西15:31——长沙16:24)玩结束!为尽地主之谊，我还是做功课的哦!相信大家都知晓：中华五岳“泰之雄、华之险、恒之幽、嵩之峻、之秀”，可谓各具特色，而岳是五岳中唯一位于方之，它东临湘江之滨，群林木苍郁，景色幽秀，享有“五岳独秀”的美，是我国著的五岳之一。国务院于一九八二年批准为国家级重点风景胜区，现为中国首批5A级风景区。岳自然风光秀丽多姿，人景观丰富多彩，素有“五岳独秀”和“奥区”之称。祝融峰之高，藏殿之秀，方广寺之深，水帘洞之奇，古称岳“四绝”。春花，夏观云，秋望日，冬赏雪，为岳四季奇观；飞瀑流泉，茂林修竹，奇峰异石，古树木，亦是岳佳景。风景区内有24岩、12洞、7潭、8溪、20泉、3瀑布。自晋以来岳佛道存，历代衰，为宗教史上所罕。岳高林密，环境宜人，气候独特，是著的避暑和观冰赏雪胜地。这是磅礴八百里挺拔为“青天七十二芙蓉”的大，这是历代帝王封禅祭祀的大，这是赤帝祝融播洒火种泽苍生的大，这是大禹祈皇帝《简玉书》治水安天下的大，这是开启近代湘学脉的大，这是忠烈英雄安息的大，这就是寿岳福地——岳。第一站：岳坊从高铁站坐大巴车到岳汽车站下车往右走就会到岳坊，就在107国道旁，是中国方最早最大的石坊，高20.4米，宽21.7米进入岳的第一扇大门，岳重要标志之一。天下岳坊从岳坊进入就有1路免费公交到岳客中心/岳大庙北门，没有带同学们走路参观古镇，主要是想让大家保留足够的体力，而且有免费的资源俺们是可能浪费的。带领大家下车告诉同学前是客中心，如果是坐车上就可到这里坐车直接可以坐到天门，但是我们先要岳大庙玩，所以就往右边走。在岳大庙的门口就会有很多喊客拉客的当地人问要要买香、吃饭、坐车，如果需要类似需求都可和们说需要，谢谢！们也会追着讲太多。其实这次大伙来岳仅是想日出也想大庙烧香祈福，为家人带份平安，为自己求份好事业。我也没熟人开香店，随便一家店里买香，老板听说需要买香很是客气又是倒水，又是搬凳的。我当地方言和聊我同学们要买香，老板算便宜点。老板马上就应，好的好的。同学们问香包多少钱，老板说：“1块钱一个8个就8块钱”大家都觉便宜，我也感觉差多就没说，在一边玩手机。老板教同学们写香包。香包写完，老板说“买香包要送礼菩萨，礼品就有配香、纸钱、阴、黄纸、檀香、蜡烛、祈福带、最后又是叩头香”所有的佛礼总一算下来要288元。我在一旁况对，马上过来。老板“我是地人，们是我同学，和气生财们打点折扣咯！我们一起有6、7个人下次过来还愿同学们还来这做生，我之前一直都是爸妈买的香一般都是38一整套、买的68都是算很好高档的佛礼品。老板听我这么说感觉像是懂行人这才松口说“最低优惠们打个5折，144元好听，我另外送们一把线香148元好吧!同学们一下打个5折才松一口气，说“算148只要心愿成也无所谓！我说心诚则灵是钱的问题，是太坑人，这么贵”。老板状连吓带哄带骗，说“打包好，入乡随俗，我们只进出，如果拿出来对好，菩萨会认为虚假，愿菩萨保佑，大家心想事成”！其实我们到上还要烧香的，老板实在太黑，就这样大家各买一套香。出香行，同学们说“这么挣钱家怎么就没开香店的，那可是发财，我还有个土豪同学·······”大家就这样一边走一边取笑着来到大庙北门买票。我是要买票的，难道在自家门前逛逛还要收钱吗？岳大庙岳大庙——“江第一庙、国故宫”之称参观玩岳大庙喜欢拍照的朋友，在景区内可以拍照最好只拍建筑物、外景，千万能拍庙里的菩萨哦！古话说“烧香供养菩萨，菩萨向福！既然烧香礼佛是想菩萨关照，能对神无礼”！所以一要切！岳大庙：中国江最大的古建筑群有“江第一庙”“国故宫”之称。江第一庙。它是中国方最大的庙宇，是一座集国家祭祀、民间朝圣、道教宫观、佛教寺院于一体的宫殿古建筑群，是方最大的传统化物馆和精湛的艺术殿堂。岳大庙位于岳古镇北端，赤帝峰下。里布局严谨两边对称，从棂星门枋进入，奎星阁、正门、御碑亭、嘉应门、御书楼等多重门楼，直到里的主殿----圣帝殿，一形成九进、四重院落，四周角楼高耸，以红墙而围，寿涧泉，绕墙流，它有九进四重院落，占地12万平方米，布局严谨，气势恢宏，恰似一个缩小版的北京故宫。在正殿前有一个占地千余平方米的广场，这是于酬神演戏和香客朝拜的地方，两边的宝库则是供香客焚香燃烛的地方。岳大庙的香火十分兴盛，这里终日青烟袅袅，芳香满院。特是在庙会和春节的时候，来自全国乃至世界各地的信徒们济济一堂，僧侣道士们也来此讲点醮，一时万头攒动，人声鼎沸，热闹非凡!走上台阶，首先吸引大家目光的一是这里的巨大石柱。正殿内外有72根石柱，代着的72座峰，其外，格扇上的《二十四孝图》雕、柱梁间的丹玺彩绘、台基旁的144块汉白玉浮雕栏板和台阶上的汉白玉龙浮雕，无——是艺术精品，真可以称上是一座艺术宝库!这里的木雕、石刻和泥塑数量之丰、品种之全、技艺之精，无令人叹为观止，映古代劳动人民高超的智慧!我挺尊敬有信仰的人，尤其是这些老香客，每年至少一次来岳虔诚祈福，到菩萨们的圣诞日那更加隆重人特多，有时几千上万的人来简直是岳一道靓丽的风景线。岳大庙到大庙内大家肯会留一些石头建筑、和铜像特有光泽，这都是来虔诚祈福的人们在上取福、取财、取运。一来想菩萨保佑，二则希望来到这里把好的福气、财气、运气带家，图个好兆头！岳大庙岳大庙
有时候，突然就想工；有时候，就突然想喝几杯；有时候，突然就想结婚；有时候，突然就想一个人行。这时候——2016-1-7一车票，一个背包，一台单，一部手机，一个人，一条路。。。。背上背包，带上自己，独自行，受羁绊，没有约束，有多远，走多远。。。。。。。。。。。2016年自己一个幸福的礼物，好容易挤出来的假期，来一场没有计划的行。。。。睡4个小时终于到达目的地一出站口一路狂奔，理会吆喝住宿还是的士又或是摩的。137路公车阳东站到阳中心汽车站，毫犹疑的上车。。。。在这里各位蜂友们一点小信息一、关于火车：1、阳东站有动车到西站（两站均为动车、高铁站）只需13分钟就到站哦~~~2、阳火车站有普通车到火车站，半个小时到站。在这需要啦：火车站距离风景需很远的！！！需要1到2个小时左右，途中还要转车哦！！！二、关于汽车：1、从阳东站到阳中心汽车站有点远哦，137路公车直达需要坐1个多小时呢。2、从阳火车站到阳中心汽车站大概有18、118路公车直达，需要半个小时。3、从阳中心汽车站到岳风景区（汽车站）大概需要40分钟左右（全程高速路哦！）在这需要咯：汽车站就在岳坊街的附近哦。。。就在脚下。。。街坊，一路走下，很安静。。。到街道两侧都是卖香的，就算是饭馆也是主打着卖香，一个人在这个地方吃饭是一个大问题呢。。在网上预订，一家OP国际青，很棒！！人就喜欢假装艺青年啦地理位置很好，前台的各位美女俊哥都很好爬还可以寄放东西哦。。由于当时是淡季的原因吧，店的客甚少。。舒服的睡一觉，在店的大厅询问有无爬的，想要结伴而行。美女告诉我有两位哦，于是也挺开心，毕竟一个人爬有点困难。（徒步的亲们备好干粮哦，冬天最好能带上保温杯，因为上是会有好心的商家提供一口热水的。）我们先买好票岳大庙，（听说在庙里拍照好，就没拍）在庙里有导的，于是我决一路就随行与们虽然没带上香，但是我每一次都虔心的祈祷。。。在下有很多拉客的私人车，有一个说100块钱一个人把我们拉到，烧香还负责送我们下。我的两位同伴很想，但我却太乐，虽说来的目的可为烧香，但更为爬体味一下累是吗检票口的左侧来1300米高，但是对于冬天厚重的衣着加上负重10公斤的背包，需要一的体力呢结伴的姐姐（上图的美女）就有点吃消呢。在此炫耀下姑娘的体力一路向上启动着暴走的模越往上能度越低，知道这是是传说中的霾呢？来姑娘的正像（刚买的单，典型的菜鸟一只哈哈哈~~~~~）天门啦！！！没有雾凇没有日出但是在这体一腾云驾雾，来一个“风起云涌”的感觉一个人的途，会遇到很多陌生的人们。知道们的字，知道们的工，知道们的性格。但是我我们在同一个目的地相遇，这是缘分。。。。我虔心祈祷，许下愿望，希望年能来还愿来一证我来过。。。程时，我拜一路与我同行的友人。一个人在这闲逛，放空自己，很多人着我。也许人觉我很奇怪吧粒粒的雨点将我假装的艺气息挥散。期待的日出可能；想偶遇的雾凇却也无缘。搭上缆车店吧~~~（友提醒：上的巴士是要买票的哦，上车是要检票的）
走两日随走两日随相写前借友峰会写武末段寄语放颗心趁年轻未就算没有钱也可以朴素而骄傲走在路上就算没有或许还能邂逅另种就算没有翅膀也要飞很远很高都曾因为种种理迈步着走各种羡慕嫉妒应该检讨己迈开步门走走写思绪整理蛮久希望能到些即将朋友估计会写较啰嗦希望各耐心哈哈先附上交与梁俩来因为间配合刚刚好程月日晚肇庆开往岳阳到达早上晚钟程月日午烟台开往广州到达广州晚钟俩切要查询门天气以带好衣物建怕冷朋友夏天也要带套还有就提风般吹东风话带驱风油就吹肚难受胀气基没胃口根据己间排程如果早上话尽量往上走上住宿也挺担心然候旺季也末哈哈上交要般上在心半亭上其话要等拦如果在半亭话要过索上少在半亭就没有上览估计也懒让等吧从半亭到台寺专线少难等过应该根据数来排吧以上候况般景工员较好计划岳大庙华严忠烈祠半亭祖师殿上封寺宿晨曦宾馆观日祝融殿天门索缆半亭台寺磨镜台半亭脚午广州计只买交就可以变化岳大庙直接到半亭索上天门祝融殿祖师殿半亭磨镜台半亭雨雾半亭穿岩诗林忠烈祠神州祖庙华严脚午广州上双程交元以走路线红色线路上黄色线路设主要卡手所以质量较渣各担待啦好司等在口处吆喝只管瞄准岳巴士上等阵满才走到岳元大概走半样到达岳汽整巴就好围上来买买香之类俩都没搭理还有年妇女直着直接连坊都没就走进超市买零食哈哈弄几块巧克力饼干沿着超市旁直走打算先岳大庙梁穿拖佩很准说买鞋在镇上都逛好久楞没买到且说对鞋有要求这么早没几开门乎决穿拖找早餐两都柳州螺丝粉辣呵呵其基都兼香想进吃完路就走到岳大庙间左右都香纪念铺岳大庙正门元元元秀冠五岳正门御碑亭完这就开始起雨来六寺门这门进里有几庙宇正对着圣殿六寺门来后直接就大庙正殿这么早来进香非常雨没什么绕到正殿后还有生殿圣圣母殿等在殊殿这里避雨岳大庙没怎么仔细逛大概走走就从后门口来左右岳大庙后门离胜利坊远正要心避雨兼打探况候变化在此生遇到在雨衣妇女上有没有住宿可以排住还有接到半亭之类梁估量着雨天气如就先上到半亭进计划如此这番梁还后元双间等老板来接上其想就哈哈搭农老板过胜利坊到康垅售处买好后直接到半亭附近元上路着就好陡雾气很大朦胧到住处环境还上来就湿气重上雨潮有霉味隔壁间那间有电视但俩倒腾半天没开囧放李后简单背东西就门打算先上祝融峰正雨天日也没希望今天间较充裕先天直接就可以买扎高香元上午雾气很大这算清晰拖强梁两争气啊平运动刚走到主干往上还没爬几百米两腿就酸胀果又往走到半亭买交狂汗交上元有效后来想想般刚刚开始走都会这样坚持走习惯就会这么酸呵呵上玄都观有雾很仙感觉吧在索上缆才两两口死命伸手会儿因为大叔霸占住雾美惊涛岸感觉有木有另侧雾气好重来天就很灰候非常壮观几在索来平台上很美光原因往那都较暗在索逗留会儿索往右走往上祝融峰另祖师殿寿石楼梯上后就天门路上随手狮岩俩在这里逗留蛮久两可以说古艾玛闹笑话话说吃完晚饭候己在那翻尼玛到飞碟把吓魂都没吓心跳速惊叫声飞碟把梁叫来起各种激动各种讨各种薄神以为有星来后来想对啊没可能有飞碟后来想起为要景手好死死相估计心弄到什么效吧没艾玛把吓呛囧狮岩平台另侧美景继续往上走这快到念庵古寺这亭叫什么忘古盎然念庵古寺侧美景风好大念庵松刚刚那亭沿着这样路直走这会儿走逛也觉累路上到少穿皮鞋高鞋那相佩啊雨后上潮身汗快候风又大很凉又想吹风又怕感冒那纠叶上水珠上封寺大修晨曦宾馆就在上封寺上附近就有观日台没上封寺正门里大修没进从上封寺往上走段到祝融峰标识岳雾心大啊能度很低近天宫有木有趁没来仙境啊其在里进香蛮刚好候没呵呵祝融峰进拜祝融圣君求支上上解元有其就印好直接其平要钱祝融峰话说在里圣君像后还有尊菩萨还什么就叫菩萨吧旁还有也专门什么遇件让很舒事拜完菩萨刚转身走就听到有好大声咳痰声音身正好就到那口老痰就吐在菩萨塑像前闪过好念头最震惊吧为佛门居然如此哎无达这叫什么两侧都有雾心大在这里四望白茫茫什么都到来听说后挺美这雾敢往后走所以只有往路走到刚刚索往另走就到祖师殿这里寿石最后附上景寿石湿漉漉差认来祖师殿远眺路从到上好几财神殿好像有正财神财神武财神祖师殿上就交枢纽此午两半左右梁要桶泡吃元肚吹舒没胃口随手交话说祖师殿上览上候告诉在半亭果路把到心那猛开啊开那叫快啊程坡转弯又路又滑无佩那司晕乎乎想吐只能到心搭览半亭上除叮嘱司到停还随着路线着到就让司停让然像就悲剧上折腾就半从脚到半亭差在半亭候等台寺专这较难等在之前四五据说等有半好在到候没等久就来来想直接搭到台寺然后走逛来即台寺福严寺磨镜台灵芝泉麻姑仙境半亭住处但着台寺那段路貌似挺远怕间够就在磨镜台往逛其间上应该较充裕因为这候才三半但那天上雨天阴沉沉黑较快天晴话完可以上那路线走磨镜台其那几好像在麻姑仙境就路线逛到台寺然后搭半亭在磨镜台喜欢这景上刻认识囧往走这石墙也喜欢哈哈路就到好这样树都爬满藤蔓着这几老想起西有没有这种赶脚貌似西里某些精怪门哈哈灵芝泉没水路上就到很该有水都没什么原因藤蔓上水珠这附近麻姑仙境俩只到有麻姑仙境标识但没找到囧过麻姑仙境就这路天色其上起来更暗有慎呃走没远就到农卸包以为半觉好饿遂叫老板拿菜单来好让煮接到菜单候简直敢相己眼睛应该把菜单来起跳元菜素其之类荤素搭基都以上什么红烧鱼要纠半天要要在这吃俩似乎起来较好宰格也谈来饿咬牙说吧随便吃吃岳豆腐煲候老板里有肉吗老板说有说放肉遂两菜岳豆腐煲元炒青瓜元饭元元很坑爹有木有还好菜好较好吃豆腐滑嫩就油好厨艺够油来凑哈哈吃完饭歇会儿冲凉更坑木有沐浴露哇水热就刚刚好冷而还好带毛巾搓囧两都在天各种满啊但木有办天气好器呵呵然后就生上说那古聊会天就睡着大概生就没灯睡晚上睡睡醒醒到半夜就到房间里很飞蛾估计灯光来有纱奇怪怎么进来到凌晨左右候上就各种热闹啊好晚上在想难有日可以清晨赖到收拾好东西准门着天气好能能混交上晴天景色无奈没有混过哈哈两对着俩早晨很美找吃早餐貌似在在独秀宾馆附近对起常啥这粉蛋元素粉元早上吃碗热气腾腾粉相错味也很好吃完后就沿着路没有走步穿岩诗林坊此程唯合哈哈让胖纸路上遇到挑夫上满各种东西贵太从穿岩诗林来路走过延寿村就到忠烈祠从后门开始走穿到前门这后门附近心附近村民放养走鸡炸哦哈哈忠烈祠上己影顽强生命纪念馆纪念馆广场烈士纪念碑这花什么花在广场侧有满忠烈祠前门来景在忠烈祠门口想桎木潭无奈也没找到路遂在这等搭到华严因为忠烈祠到华严路段满长走路需要间久些到神州祖庙放百宗祠前四大姓氏其姓氏在后侧两侧逛圈找到己姓氏拜拜钟亭撞几钟声音满好听华百姓排序神州祖庙来走大约米就到华严步走沿步直逛到前口桥上石狮很萌吧屁颠屁颠晃悠黄花到路上依旧到谷里木有水啊木有水其沿着华严步可以直走到景口较怕那些虫所以华严还走路直途到这石壁平应该有水吧康垅售处附近来候没走候几哈哈景往走到胜利坊就到脚哦到岳镇上找岳汽正在等免交候又碰到农老板娘告诉在哪就到岳坊就到岳汽样来候没到走候饭找饭馆先吃饭走炒肉土豆丝元味还错吃饱呵呵吃完饭半在汽找到巴士很巧那天搭到岳班售那大哥还认呵呵路开往这沿途桥上江什么江走大约钟才到后还要走段路才到补口取完就在候室等还晚进在月台上程依旧买卧铺其就怕己犯困但路很精神到广州到广州间尽管晚还好还有哈哈以上就两日感谢帖奉上景狮岩景狮岩二景念庵古寺景寿石景祖师殿远景磨镜台景忠烈祠广场景走两日随
雪雪相年春节最靠近粤雪那就岳女儿十岁直没过雪景这满足愿望之前几天雪那可除夕啊应白毛女场景少东大雪封十几天里没米没柴揭开锅早早买好来程高铁间紧凑天天长沙那天天气好转约可太阳较暖难受上等候索脚冷大捆上买好草鞋防滑其如果爬坐索上只要穿鞋即可废话少说雪景雾凇吧雪
花样大赛岳年初相会花样大赛岳年初相会相间天数天物庭均花样大赛岳年初相会
前言脚步丈量世界今年我25岁，一个尴尬的年纪。身边的朋友都羡慕说：“自己一个人真好，想哪都可以说走就走。”听过太多这样的语言才赫然发现，行于我而言实比们容易的多，除工，还有什么理由出走走呢？2015年，故事还没有说2016年，在行的路上，有些事，我们慢慢讲...关于25岁25岁，是一个尴尬的年纪，没有时间，没有很多钱，但是有很多借口我的生活朝九晚五，故事何来一个没有故事的人，脸上贴着无趣的标签很想说后悔两个字，因为没有结果想大学满满的青春，但却和社团还有兼职伴我并是鼓励大学一要出行，但是有想的地方，可以大学这个最好的时间出发准备衣：保暖衣衣（尽量穿加绒）、羽绒、袜2双、加厚防滑雪地靴、手套、围巾、耳罩装备：防水背包、杖、暖宝宝、雨衣食物：零食、保温杯（很重要）器材：小米NOTE、三脚架、自拍杆、单行程我认为最好的时间是夏秋云海，冬天日出雾凇1月15日（周五）19：51-3:40广州火车站-阳站宿阳市区1月16日(周六）阳市区-半宿半亭1月17（周日）祝融峰观雾凇1月17日（周日）18:30-20:30西站-广州站（大家如果是从直接坐高铁的话建议买西站的票，距离就10分钟车程）因为上班的缘故，所以出行的时间比较短，只为雾凇而来没有安排其行程，如果想利周末的时间来一次短途的话，可以为参考。大家到我们星期五晚上的火车坐5个多小时，是是很恐怖，其实是因为火车让道，所以我们的车辆在中途停差多两个小时，所以导致我们到阳的时候变成凌晨3点多，但是好在我们之前的店离车站很近，而且感谢大阳的滴滴打车司机，凌晨叫车秒接（但是如果是自己一个人可以滴滴出租车比较安全但较贵，我们一行6个人所以我们叫的快车），车站门口也有很多揽客的的士，但是我们怕坐地起价所以还是没有坐。）住宿因为我们想那么赶，想在阳市区逛逛所以我们星期五出发，如果想星期五出发的也可以星期六坐最早一班高铁到阳西站。星期五晚【如家快捷】地址:中路91号，酒店很干净，前台MM也很好星期六晚【郡玉庄】地址：郡玉庄步行至半亭，老板娘人很好，老板烧菜很好吃，们家开3家店，连在一起，老板开的是宝马最新款，有钱啊（在半亭右手边可以到有一条岔路口有放垃圾桶和路灯往里走就对，虽然显示只有500米但是足足有一公里的感觉，但是也正是因为在很里所以里的风景才独好）这里要着重说一下我们星期六晚上的住宿，我们是在哪网上订购的房间，来的是一件6人间的阁楼，但是因为前一晚的客没有退宿所以我们只能改为两间房间，一间是4人的阁楼，一间是标准房。我们的四人阁楼非常的大，在三楼就我们一间房间，有单独的沐浴间（在阁楼所以很矮，我160能完全直立，男生慎）、单独的麻将房、会议室，房间里有空调，每床都有电热毯（我这么大以来第一次）。最重要的是我们的房间都是64块钱一晚，因为刚好哪网新五折活动，人均21块钱一晚还是住在半里，笑疯阳郡玉庄费车票：350/人火车75元高铁255元吃饭+门票：300元/人住宿：100/人2晚小吃：50/人平均每人800元暴走模我们早上6:30从半亭摸黑上，但很多人在路上。【温馨提示】天气够冷的话，其实那么早起床，但如果和我们一样完只是呆两天，那么早点的话时间相对充裕，如果在那里呆几天的朋友，可以睡到自然醒，爬到上的时候应该是下午一点左右，如果天气够冷的话那些雾凇没有那么快融的，还是可以到的。也建议大家可以在住一晚雾凇，早上起来日出更加赞雾凇雾凇雾凇暴走，暴走，暴走，两天我们走40多公里，相当于一个星期的运动量，所以现在我们全身痛是有原因的【温馨提示】如果大家平时没有运动的习惯，那么在爬前一要做充足的拉伸，要就和现在的我们一样，走路都艰难星期六早上，我们睡到自然醒，因为前一天晚上是凌晨4点多才睡，所以我们起床后直接吃午饭，顺便在市区逛一下，市区没有很繁华就是老家小镇的感觉，人流也比较少，因为同行的有的朋友，所以在路上【炸货】就跟疯一样，过实很好吃，就是路边卖的油炸的火腿、番薯等，主要是辣椒很好吃，所以才格外受欢迎。知是是因为的生活比较慢的原因，我们中午12点找吃的很多店都没有开门，所以就随便吃煲仔饭，推荐推荐【蛙来啦】大众点评就有，是吃牛蛙的，很多人都推荐的，大家有时间的可以试试，在小吃街午饭后我们直接滴滴快车一个岳阳的的士集合地，只要说的很多师傅都知道那个地方，一下车就很多人问岳阳，20/人，路程一个小时我们2点多到的客中心，如果要买票，上下坐车+门票的话是163/人，因为我们时间赶所以玩上，所以我们是在客中心的右边直走有一条路，有指示指路上，在那里可以直接买票85/人景点行就是要慢慢走爬的路上可以逛逛*麻姑仙境*送娘娘庙（听说很灵，有同事拜后第二年生双胞胎，一要还愿哦）*天门*雁峰*灵芝泉*忠烈祠爬是项体力活，但是因为路边的风景，会觉的爬到大石头这里可以到大片大片的雾凇小伙伴太兴奋，狂跑，结果是直接跪下，所以大家一要防滑，要在上乱跑乱跳特是小朋友一要紧，因为有些地方没有围起来，下就是崖另外一要，到这里的时候其实没有什么好停留的，大家就好，这里是风口很冷，大家可以往右手边走直接祝融峰，因为这里还有半个小时的路程，路上的风景美的要要的人物凯旋我毛毛毛毛、翠琴、凯璇、我祝融峰-雾凇岳标致性的大石头，到此一留念。祝融峰祝融殿门口风很大，如果雾大的话是一个风景的高点，我们的时候能度到5米，所以什么也清祝融殿结束脚步丈量世界，虽然累，但美眼睛人眼里的风景，出，谁知道在自己眼里是什么呢？因为下真的好累，来要坐大巴下的，祝融峰-下客中心，大巴45/人，但是小伙伴坚持要走下，所以走到最后只能自己找乐
2016年1月4日---1月6日每个人心里都会有痕遇的一样留下的义也一样开心，犹豫，徘徊，还有伤...至上个陌生城市的走...悄悄的我来..柳州到阳火车站花6小时，凌晨两点到达开始等待，无限的等待（问我等谁，把我等醉）从汽车站到岳时间又流走一个半小时，终于安全抵达。朋友预住宿，在客中心下车，因为时间太早，我们就自己摸着寻找，好歹也难找——OP国际青年舍进门第一感觉就是温馨朋友订四人间，这是我第一次住青呐们家价格很划算而且装潢很特，是以海贼为主题的舍，很nice!前台妹纸接待我们进房间之后我们就在大厅玩，向OP掌柜打听一下有啥好玩说我们来是时候-.-年这个时候是有雾凇今年天气这样热，要晚些时日才有啊。心里满是遗憾，之后OP有组织们店里客人让我们体夜爬，瞬间我们两个人结识其两个小伙伴，我们约好晚上12点上有点恐惧和刺激。哈哈哈哈哈哈。在这里写下我从阳过来的具体路线：出阳火车站坐118路到终点站—中心汽车站买票到岳风景区下车后到岳坊德克士门口坐免费公交1路车到客中心下车然后打电话询问到我们要入住馆的位置步行5分钟就到啦吼吼。海贼团舍喂亮瞎我的眼。。。行程开始：嘘~出发时我偷偷拍的一片黑漆漆的幸好OP掌柜提醒租个手电筒，开始还侥幸应该会全黑，哪知道，，，.....真黑！！！！小伙伴们和某人那双闪瞎眼睛的发烧鞋哈哈哈哈哈，黑夜中有，手电筒我们都可以，开外挂的女纸ˇ。ˇ亮点后，奴婢美美安啦。。。来冷的发抖，爬着爬着热的行，着这汗就知道，太热小贴士：还是要衣的，要然会感冒的、在寿佛殿门口我和MM的背影我要代月亮消灭~~~~着一个景点拍一个景点，虽然整个路上就我们四个嘻嘻哈哈都但是我们自娱自乐，自嗨开启也是很爽啊啊啊啊啊啊啊！！！！！能到究竟有多黑吗我们都忘备爬所需具上阶梯太累人啦我要罢工啊啊啊啊啊分有公路和楼梯两种路线，楼梯近一点绕那么远的路我们为走那么远也上阶梯累的脚像灌铅一样苦逼呀~真是累的要要的—。—以后的同学们哈，自己好要走的路呀~~~同心锁,激满满滴呐~~哈哈哈哈偷偷的放个烟花庆祝我们到啦吼吼。。。。。。和岳标志拍一证我来过几个逗逼终于上祝融峰天还没亮大家商量观日台日出吼吼慢慢亮起的过程颜色慢慢变化很漂亮客都在这里等待日出等日出时我和美美的抽象自拍集体照里有美美房惠哥糖糖天公美没有日出啊，我们转移阵地时天空变化着。准备祝融峰因为天亮啦雾，千万拦我。偷拍三个人好默契一个方向
７月３号早上和我小双双搭乘九点的动车从长沙前往，由于8:50才赶到，我们一路狂奔在最后一分钟赶上动车，我滴个神呀~还没爬就要半条命（中途牛仔裤都要垮掉的感觉都没时间提）。10:00终于到达岳大庙门口，一路步行，到达万寿广场，远远的就到那个鼎，但是门票要30元，所以拍照，闪人。继续前行，弯弯绕绕+百度地图，终于到水帘洞，花30元门票进门。一开始很激动，在下各种自拍，优哉哉，后来才发现花果还是很高的，一路爬行，直到到达终点“风雨长桥”都没有到所谓的“水帘洞”，半路一卖水果的阿姨指着一个乱石堆的小洞说“这就是水帘洞”，坑！PS：花果一路上各种蓝尾巴的蜥蜴还是壁虎啥的很嚣，肆无忌惮的在石阶上爬来爬。水帘洞水帘洞12:00下“水帘洞”搭大庙门口的车（6元）找人提到的“光头佬”粉店，好容易找到店，结果粉全都卖玩。。。随便吃点东西。到胜利坊，由于天气太热，所以窝在树荫下等到16:20才开始上。门票查的很严，小双双过期学生证没能半票通过，丢丑的补差价。过这都没有影响我们的好心。梵音谷、华严、下至、中至、上至木潭，走的都是小石板路，风景真是没说，空气也好。我们走走停停，还外到戏水的骚年，多想变成男孩，也跳进清凉的小溪玩个痛快，可惜只能水边玩玩水。。。渐渐的识到老是找到忠烈祠，于是依依舍的大路，希望要错过这一大景点。一路上居然没有其徒步者，都是当地的社老板开个摩托呼啸而过，带走一句“住宿吗？”碰到一个自诩是好人的道士打扮的人妖载我们上，还收钱。为圆满女汉的徒步梦，我们果断拒绝，后来迷路才后悔莫及。自己迷路、路标指路错误、路人甲指路错误……之后，几乎抱希望的我们终于在18:00到忠烈祠，立即跪倒在门口，终于找到。这里到很多在农家住宿出来散步的客，我们还是抱着夜宿的想法，忍者疲劳，修整修整，继续上路。高雄忠烈祠路上为一扫我们的低落绪，我头戴黄花，边唱边跳，鼓舞可怜的小双双因为我这个尽职的路痴走这么多的弯路。终于又开开心心往半亭出发。天渐渐黑，两个女孩有点害怕，幸好老天保佑，碰到一家6口也上日出，很开心的假如们，也担心迷路。夜晚的雾很大很大，我们走在大路上，一直是弯弯绕绕的盘路，只要听到们一家人说休息，立马一屁股坐下来休息，一句话都说出来，小双双体力比我还差，所以我还时的牵起的手，拉一把。一路上知道过多少个寺庙，正都是在雾中，迷迷糊糊。还在近的路上碰到一位摆摊的阿姨，说旺季时候，整天整天守在摊位上，下家，真心容易。还告诉我们，我们是到的第一批上的人，开心。走走走……还是走走走。终于在23:30到达望日台。我和小双早就决直接坐在望日台上睡一觉，等待日出。那一家人租两个帐篷睡下，我和小双双拿出自己的棉袄（其实穿着有点热），借着店家的遮阳伞，席地而坐，相依而眠。半夜绝于耳的是风声、雨声和人的讨论声。终于熬到早上，由于天一直断断续续下着雨，所以我到的日出就是下这个样，过到语课上描绘的“坐云卷云舒”，也是错的感受，而且难一次的真正义上的“露营”也是很奇特的感受到。望日台在厕所刷个牙，开始祝融峰，一大早，居然有很多人来上香，过我和小双双只是风景，所以拍个照，证来过，就开始随一条下路。祝融峰沿着小路到一个我觉最有思的地方——会仙桥，孤零零的一块大石头，危险的观景平台。但是“风景这边独好"，还让独行的小帅哥拍合影，我们走后一头，妈呀，小帅哥知怎么爬到石头上，大有”凌绝，一览众小“的帅气。天门啥的都让好心的路人甲拍照留恋，人一开心就容易瑟，又自信爆棚的开始走小路，这一走，一路向下，走到脚下还没到出景区的门，碰到好心的爷爷奶奶，一问才知道下到脚的村落来，近路出景区只有当地人会，我们只能原路，晴天霹雳呀……会仙桥会仙桥天门终于到大道，到昨晚上过的许多寺庙，才惊觉昨天实走少的路。晃晃悠悠着一路的风景，下总比上易，中午就下到脚。在路边摊吃一碗超级辣的凉皮，由于是买18:37的高铁票，所以在景区周边走走，天太热，还在工商银行椅上睡一觉，我发现这是继肯德基麦当劳好厕所后另外一大避暑”胜地“，感谢ICBC.哈哈……坐车大长沙罗。
计划很长时间但是一直由于各种原因搁置的行程，终于还是先斩后奏开展，出发前天气预，小雨，所以临时和小伙伴们订票行程，长沙汇合，出发，小伙伴那叫一个激动啊..顺利到达站，一出站口到处是吆喝招客的人，差点没把我的小心脏吓死，直接PASS掉这些“P”坐上到岳的大巴，五元/人。逛一大圈以后终于决脚下咖啡酒吧馆入住，虽然比其的贵点，但是还是算稍好点的，适合我的艺小清新范。调整休息一晚，第二天就正开始我们的心愿之，起来吃早饭，香，进大庙，最后上岳，因为热心的当地人告诉我们：先拜龙尾，拜龙头，寓步步高升的思。的当天上风很大，所以索道很遗憾没有坐成，恶劣的天气还是阻挡各地赶来的虔诚的信士，当然包括我们三逗比在内。由于天气原因，上能度太差终于冒着恶劣天气，走完这段路程，顺利下以后，发现下是另外一种风景，天气舒适，顿时我们觉这一切都是的。到店换干衣服和鞋，马停蹄的出来觅食，在脚下酒吧馆附近，还有一家比较宜家风格的《喜乐居主题客栈》，老板娘亲自下厨做的饭菜，还比较可口，价位也比较适中完成此次行，带着一颗虔诚的心到熟悉的地方继续工生活。PS：最后大概的提醒大家一句，下高铁站千万要随便上那些招揽顾客的车，很多都是便宜的路费把们骗上车，然后载们香，非常的昂贵，大家避免上当。岳大庙的门票是60元/人，上的门票+来的索道和车费一是203元/人，上的路程非常曲折，晕车的朋友们要做好心理准备，和我们同一车的，很多人下车就在路边吐。
岳最及岳最及相岳最及年月日星期四上少岳己前两天亲趟才上都过现将己简述如到岳最好待两天这样就能将上大景都到而且只有徒步上才能正体会到岳俊秀有些间紧朋友可以天但严格说就天夜也就说晚上直接上建从北来朋友最好在从来朋友在阳这样可以少走冤枉路因为岳风景正好在与阳北之间到朋友就能坐到到岳巴元间在钟左右从阳朋友要坐到路或路终长途心在前广场就能坐路元钱到最近乘附医院前走几十米十路口右拐就到岳空调元间在钟左右如果坐到长途心还坐到岳往上十既耽误间又增坐般坐到岳都在午如果在钟左右到可以后直接到路对找宾馆路对有好宾馆钱也贵只要节假日般都有房间开在元左右可以还到元左右最低元平要在上宾馆贵最低都在元这就吃亏放较重李先到转圈景有岳大坊岳大庙祝圣寺佛教会万寿广场大善寺等包括古镇里古街古巷转圈两足矣早上起床吃好早餐后大路进路上到处都有早餐在心买好就可以步上元上元计元岁以上老免住较远朋友可以乘坐免交到心路口岳开路交免早上至晚上运冬天到晚上徒步上最好走步进景就有标志路走就依景梵音谷忠烈祠穿岩诗林半亭有无亭景般晃晃悠悠钟左右可以到半亭就在这附近找农避暑庄说避暑庄上就农民己建宾馆还错既干净还舒适好格也贵元左右就可以住较好有饭象炒快餐菜饭元钱饭管饱还错这住叫长沙土菜馆农避暑庄就在半亭索上年轻老板姓朱刚从里读完大学到对诚热几乎有求必应吃完饭洗过澡睡会午睡将从背上来衣李放在宾馆里就又逛午景麻姑仙境灵芝泉磨镜台舍利塔台寺等为早早起日今晚必须早睡早上起床钟准晚上手手电筒早起爬日少般都左右从半亭拨拨热热闹闹有说有笑有唱有跳既感觉到困也感觉到累到天门就有路灯大更开心爬到望日台到还到钟离日还早可上布满帐篷才上有帐篷帐篷晚上元军大衣件元好年轻侣就天午直接从爬上来般帐篷两件军大衣在上数着星星住晚上浪漫与难忘太阳开始露头满天霞光甚壮观望日台上沸腾阵阵尖叫声此起彼伏在上尽欢呼尽跳跃着迎接着世间万物带来生曙光直到太阳才完升起来大拥上岳最高峰祝融峰从望日台到祝融峰走只要钟上景有祝融殿古石刻会仙桥等途可以在天门相顺便过祖师殿铁佛寺邺侯书院竹林院等到半亭宾馆钟拿上李吃过早餐又继续走到又钟最后景景介绍上所说岳四绝之水帘洞坐摩元里门元过觉岳主要景后这景也罢还上梵音谷里风景盛之其难副较如梵音谷水帘洞日手上太阳箱岳最及
摄影之摄影之相间天数天物庭均这豪迈提到晨曦宾馆岳祝融峰忠烈祠交铁市二宫广州往交西岳坊往高铁广州西往高铁手续食宿饭住宿景门索间其草鞋总计元两程年在做完详细计划程之后解到元旦那天刚好雪并些友希望到到挂松雪松也圆爸爸遍五岳心愿查天气月日开始从雨转云晚上晴就在开始之从广州到最便坐高铁其可以性较高动高铁列终开始检从电梯到月台整广州附近大雾迷茫太阳刚刚升起斜在市高楼大厦身上披上薄薄橙黄色布砂列缓缓开动驶广州速很快就提升到并持在左右速度驶列顺利到达西门立股寒气迎扑来厢估计温差达度气温只有度左右还好早有准从口袋拿手套穿上暖少因此建大前先增添衣物走浓雾西大楼只有两高楼口二楼候大厅售口十米有停停靠这排这迎走来几司开始招揽生大庙每块因为在上查到有专线交景所以也没搭理眼过就现辆红色交巴头放着岳风景西便带着老爸径直走过上后现都没有可能来慢刚开辆交倒霉但也没办只好继续等待这专线交收为每块可要满才恰逢现在淡季等躺列乘到才正开从西到岳交总路修错平坦沥青大路大概钟左右就到达岳坊后先在旁代售把程高铁买上手续每块也算做好后工吧在附近土菜馆吃午饭两菜冬笋炒瘦肉黄牛肉炒芹菜冬笋嫩脆可口黄牛肉也嫩滑才元忘叫厨师放辣吃喉咙都要喷过量算少济惠啦吃饱喝足后就在附近电宾馆乘坐市免交到达心因为早在上解到上有雪在门口贩阿婆里买两双草鞋讨后每对元然后进心购买景大门元学生半折双程交元两天有效包心到半亭往环半亭到天门往索这午考虑节间立坐环到半亭天美浓雾慢慢散开阳光终舍射在大上相冷清售口半亭热闹少几圈大排档坐满吃午饭食物格提高块份蛋炒饭没有停留直接走索该索合年建立缆为大形厢厢最能容纳每秒进米淡季缆就缆厢体较残旧长凳列两口玻璃脏清景色历史悠久缆啊大概钟就到达天门雾气进步散远眺差能到另峰树木后厚厚雪路顿变光滑而易摔把好草鞋穿上话说草鞋好步起来基上会滑到块钱东西路上听着鸟语欣赏着路旁幽绿松树爸爸从天门爬到狮峰过念庵松最终到达上封寺这尽管早脱厚厚衣毛衣只剩衫但还汗流浃背爸爸更气喘坐在石凳上便先到晨曦庄咨询住宿那姐开标间讨到因为之前早电话过那说元间带房间房间在楼房过口便可日键有热水器电热毯电热水壶完环境觉还就单把李整理完带上必后离开最高峰祝融峰奔说来也奇怪路上过有半都说粤语有像爬白云感觉过钟徒步就到达祝融峰右手有平台放着块雕刻有岳四大巨石此石为飞来石都在那留念逆光采闪光灯辅往前有段步梯香味早飘来步梯两两狮石雕沿着步梯走到尽头就终祝融殿大门上刻有红色三大祝融峰高耸云霄雄持天似乎在昭着己威严祝融峰根据神祝融氏命相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光让永远光祝融殿以坚固花岗岩砌墙殿宇凌风傲雪巍然屹立在绝之上进祝融殿左有长廊里有石雕壁画幅描写着岳佛教开祖师天台宗三祖慧思大师拜岳圣帝并在开辟岳神殿供奉圣帝故事走祝融殿在观景台北风光尽收眼更有览众感觉更巧到天现线白色云带割蓝天群颇为壮观如此奇观属有缘教大摄影技巧为更好摄蔚蓝天空相可以适调低曝光度到岳岳从祝融峰来来到禹王石碑这雪松植物都很有色沿途少有趣禹王石碑禹王石碑到上封寺观景台摆开脚架准摄日落夕阳开始候很刺眼连绵群沐浴在夕阳红色光芒峦延伸到天随着太阳进步落天色亮黄色转成橙黄色逐渐暗来没久整鸡蛋黄落日就现在眼前夕阳呈亮黄色呈橙色呈神红色仅仅钟间夕阳收敛起最后光芒沉灰暗天留醉橙色云霞此弯月牙偷偷现在天上深蓝夜空过度到深红天在石栏前迎吹来寒冷刺骨风可那醉景色早忘却身体上寒冷觉整心思都陶醉在摄这晚霞美景前树林映衬着晚霞更有样感觉静谧而乏温馨上封寺岳岳摄完晚霞到宾馆吃上两碗块后就房间上太贵只有几青菜肉碎吃完晚饭走宾馆仰头月亮早黯然失色躲到哪里而繁星在夜空里格闪耀常年住在污染严重广州这样清澈繁茂星空久违星星数量历最这样漫天繁星让惊呆忍着寒风摄完夜空到宾馆半就开始休有电热毯睡起来暖很到半夜因毯太热而醒来岳起床简单洗刷吃早餐后背上单脚架就离开宾馆摸黑走望日台没有昨晚晴朗夜空现在又浓浓雾气所包围来到望日台大概就左右天色还昏暗躲在天台房间过里避风躲冷慢慢开始等待到天色开始亮起来可浓雾依然遮住初升太阳到天色进步放亮也等决会宾馆日这智到宾馆后大概太阳终冲破浓雾现在天深红色蛋黄惹喜慢慢太阳跳雾放灿烂光芒在相里圈佛光更摄影收短短钟初日升到半空刺眼光芒染驱赶走天空灰蓝套换上橙红衣收拾好李退房间上祝融峰此依然还有气喘来到祝融峰浓雾包围着整峰说来奇怪过钟股清风扫整浓雾祝融殿清晰露庐岳开始乘坐缆到半亭坐环忠烈祠忠烈祠座落在香炉峰占亩民党央府在大陆唯处为纪念抗日阵亡将士而建大型烈士陵园年民党九战司令长兼府主席薛岳主持修建年月竣工园里布着座烈士墓葬进祠宇后正七七纪念塔五枚代五大民族象征着汉满蒙藏五族抗日塔背刻有题词寇犯卢沟大波轩起捐躯卫忠勇将士正气浩然彪炳青史汉族兴永湔史在围苍松翠柏映十庄严肃穆参观完忠烈祠乘坐环到心后也正宣布此之束虽然没有黄巧石怪松华峻陡峭恒悬空寺巧夺天工岳却宁静祥能使疲倦市民放松来享受闲生重负大脑随畅思遐想可惜没能到冰挂但摄到夕阳晚霞日云也算没有遗憾福如东寿以其寿岳而著如果想为祈福岳大庙祝融殿必须要如果更愿欣赏大然壮丽之美建要在住晚主要有三原因能尽享祝融峰夕阳晚霞而摸黑半亭住宿能更好夜空繁星视野更开阔能更便望日台或祝融峰日至住宿前有三觉晨曦庄最好设施件最好另在房间直接就能到日到吹风受寒之苦电话如果太足够可以考虑住上封寺提供晚饭早饭可住宿件差能在房间日摄影之
缘起缘起相说起其也很突然事还没有最终认带着份又未心着路走着事上这二所以管什么都很顺利今天写这更想脚印并非众蚂合适建过如果愿直也许也会有收为能到日从晚上连夜爬上耽误鲜炉日可想而有期待期待着会在很好境星空满天着手愿或在太阳初升候从背后抓着肩膀愿可却在太阳完来直射着坐在石阶上狼狈啃着士力架因为夜没睡油光满起来完九妹候说这没有想到完最好状态对着这么美好事这天枰想怎么想都会平好也只想倒叙修辞手现在就过程从湘潭因为想着能开始爬所以走相对来说远程因为可以从湘潭直接坐到就两但会很早到就先株洲然后坐大概钟到月日从株洲到口有很士在等着如果直接就可以坐大概块钱般都会遇到很拼那天运气较好赶上最后班班直接到买收每块花钟样到上厕所就买有学生可以半折块在门口合间刚好就没有很好相手也很错能欣赏就好准齐什么都担心拿着准杖就这样开始虽然常走路但像这样源源上坡还少有刚开始久直说话才开始到半弄己上气接气过幸好有在身激励着然都想就休晚上很黑伸手五上路也若若现灯有种林屋幽幽危感过事上晚上很什么动物都没有会担心会突然吓到或什么动物拦截无前也担心电灯会来各种飞物走路都走久到哪里就把手里路都放上来好其这些就长长识如果走路走大路就到听说到半亭会突然增好坐也就停在半亭所以在进半亭之前找转休坐会儿补充能量就接着到这里离到天门远大概就围操场圈样只上天门石阶伤到也没有很长但这么几以来有吃力很在这里也就为这随便清楚留神秘感己就这对吧走会儿就观日台越往上路摊越很都大衣帐篷忆较清楚就帐篷说晚上所以可以话己带较好大衣什么准件到两件棉衣就好那天较好爬到都短袖身因为才在最高祝融峰停留星空那晚星空超美好像这么大到那么星星屋烟囱飘来烟笼罩着视线其件美好事闭着眼睛享受宁穿着己准衣就倒直视夜空等待流星到样祝融峰也很怕在这里到好日这候观日台天亮到来往就后悔这么迟来好容易找空隙插进等好久都还没来直就这状态可能起大雾云没有什么变化等到眼皮开始打架但还继续坚持着后来随着围越来越少也放弃继续等待念头转身走到钟就听群惊叹赶紧就到太阳成这样并什么水芙蓉那么清秀淡雅但好在这趟途画上圆满句后悔遗憾这段程其很重要原因因为有啦这仅有还背影上东西很贵除说帐篷什么饮水也翻倍那种喝这辈最贵旺仔块钱路早上会热早餐鸡蛋玉米什么要说什么最便宜就数嘴里说佛珠喊着上这里块钱倔会儿都想直接送来想着坐缆来走到坐缆所以咬咬牙决走大概花总起来这天走就走半很佩己就坐摩汽买湘潭在很能体现民况长沙常菜馆吃碗蛋炒饭也算很圆满束这虽话来说这辈都会忘心着呢就会很纪念生切还有还有还约会来说好听就这么忆丰富有就够等之间生什么愉快过来还有就算过来也只管难远害怕也只最后最后果什么开头也白在峰心怀天足矣从这起心怀足矣缘起
岳怀古无闯北朝圣古岳怀古无闯北朝圣古相又到这与伙起来相还样阴雨天气在祝融峰还什么都到有路说这到最差天气好吧很无语程从赶开始为等待谭谭两口大伙差误最后两钟才过闸飞奔前往台在上过生日着谭谭两幸福样很羡慕心里默许每都应该拥有这样幸福生活随后凯丢钱包就找列长平凡之就这样开帷幕钱包丢找来祈求祝融神让五百万吧凯喜洋包直奔岳大庙教导要先拜佛然后吃饭这样才可以吃肉心里直对上那土鸡锅念念忘这对蚊而言还愿祈福对其而祈福懂烧香拜神规矩随司来到香买最便宜现香其汇合后进大庙没想到大鼎鼎岳大庙门这么年月日岳大庙门格调整听会在岳电宾馆最终岳大庙门成功借申遗元调整到元拜佛过程最后大来到主殿旁红柱长廊相谭谭长焦超级力斜斜阳光从柱落笼罩在身上如梦如幻在活动心坐才现腿酸痛从凌晨四走到午好久没这么虐对上酸痛啥候都清心里祈求愿年能来还愿届还会来这栈岳怀古无闯北朝圣古
在阳中心汽车站坐到的车，一个小时左右还没到终点站乘务员就让我们下车，乘免费的一路公交车到脚，结果公交车司机愤愤的告诉我们，骗，坐大巴到县只要往前走一百米就到脚，坐一路前堵车根会进。路十八弯，我们第一次来，都是沿着大路走，时时就有接送车擦过，激起一阵寒气。路是真难爬，从脚到，从十一点三十到五点三十，一步一个脚印的爬上来。朋友实在走动，在路边捡跟棍让拄着。在上到半，有卖竹棍和拐杖的。竹棍都要五块钱一根。脚的天是阴的，到半，水汽重的连吸入的空气都是凉的，空中能清晰的水珠在飘动。到后边雾重连路都清。我们以为日出日落肯是可能的，这趟爬行就当锻炼身体顺便探路，下次天气好过来。抵住乘缆车的诱惑，坚持爬到上封寺，很惊喜的发现，乌云密布的脚上居然是艳阳高照的晴空。人生就是这样，惊喜与外往往是一念之差，走下，就知道前会会错过更美的风景。上封寺到祝融峰只有大约五分钟路程，一路着云海一边感慨大自然的造化，知觉就到。的人并算多，拍照观景的角度也更好。下午日落早晨日出，很累，但！！！新人总结:十月初来上还需要带棉衣，租的双人帐篷六十一夜，包括两个睡袋一个防潮垫。穷学生最好自备食物，上的光是热狗都要五块……充电宝一要有。路上可以和熟悉岳的人结伴。没有多余的精力就轻易走小路冒险。爬上都要五个小时，时间够少景点逛。睡前按摩腿部，舒缓肌肉。
雾凇雾凇相月日早到这冬季最美雪景感觉冬季最美住在岳起床走到景检口走到半亭半亭上雪景雾凇就很美但要穿草鞋爬路丢弃草鞋很随便捡双套在鞋上防滑很好然后慢慢到天门半爬到祝融峰半过天门半雾凇就开始滴水所以早上要起早有些细雨兵众兵兵群雾凇
下大雪！今年头场大雪！知是是考我们这些从中国正北方来的、从千里冰封、万里雪飘、银装素裹的零下50度的大兴安岭高寒仙境来的人的一种考，还是这样一种特殊的方来迎合我们这些北方有的一种欢迎方。总之，因为雨雪天气，在与岳的思想上波动很大。过后想起来，在到达天门那个风雪交加的环境时，让我们这些北方人都望而却步。更何况还有一些天地北、五四海的人毅力般地攀呢，真刺激我们这些北方人的脑神啊。2018年元月最冷的一个早晨，我们出发。雨雪没有停下来的思。大家一致，坐索道上吧，到哪儿算哪！索道是箱的，一箱能装20多人。索道在运行中外什么也，只玻璃上冻的冰，听着索道时发出的同异样响声，我们知道外的雨雪还在有过之而无及地在下着，里的人都冻直打哆嗦。到上索道站。上的风更大，什么叫风雨交加，连我们这些从小在风雨交加的环境中长大的人都感觉寒风刺骨。特是路上结冰，根无法正常行走，稍留神就有滑倒的可能。大家又一次退却。连一直决心很大要徒步的老赵都说出动摇的话。上与上？又一次犹豫，结果老宋两口退却决上。既然来，北方人怎么能吓倒呢，更何况攀“五岳”完成“四岳”。上！咬牙上！还好，路上有卖防滑鞋套的。然真知道怎么走这冰路。沿着冰冻的覆盖着一薄冰的台阶，一步一挪，小心翼翼地攀爬着，终于上一个叫舞狮岩的地方，歇口气。这岩石，象象一头独舞的狮。狮岩，是天门之上一尊栩栩如生的狮。抗战时期，它的身上刻满慷慨激昂的誓词，曾激励英勇将士卫国杀敌，国人誉为一头醒来的雄师。它还有一段传说：相传在很早很早以前，岳上有个樵夫，家里很穷，可对母亲非常孝顺，有一天母亲突然病重卧床起，并且双目失，四处医治无效，心急如焚，便祈求菩萨保佑。菩萨果真显灵，托梦樵夫，告诉祝融峰那株神树上的果可以治好母亲的病。但神树有猛兽守，要想采神药，必须到一位身穿草衲的和尚相。梦醒后，樵夫根据梦中菩萨所指，直奔祝融峰，然而在峰下一个岩洞中，到一位手执锡杖、身穿草衲、眉毛白而长的老和尚正低头盘膝打坐。樵夫于是向其跪拜，恳求和尚忙为其实现救母的心愿，而老和尚却置之理，闭目言。樵夫长跪起，哭双眼红肿，老和尚觉此人很有孝心，于是睁开眼睛问樵夫说：“神药有猛兽守，为治母亲的病，能否舍身喂兽呢？”樵夫答说：“只要能治好老娘的病，粉身碎骨在所辞”，老和尚听后叹叹气说：“念孝心至诚，就成全吧！”和尚于是将手中的锡杖交樵夫，告诉怎样才能采神药之后，就飘然而。樵夫到和尚的指点后，攀上悬崖就到那株结着红色果实的神树。而树旁边果然守着一头凶猛的大狮，狮到有人前来，顿时大吼一声，随即朝樵夫猛扑过来，樵夫毫畏惧，着锡杖向它迎上。忽然，锡杖从手中飞出，化一条青龙，牙舞爪，朝狮扑，狮昂首怒吼，立即同青龙搏斗起来，顿时飞沙走石，天昏地暗。而樵夫却趁机跑到神树上将神药红果采摘下来，飞身朝下奔跑。樵夫跑到天门后头往上时，只青龙和巨狮仍在半空中厮斗，高喊一声：“多谢青龙相救！”然后准备跑家里，可话音刚落，只听到“喔喔”一声鸡叫，接着霹雳一声，青龙和巨狮从半空中跌落下来，狮即化成石狮，怒目瞪天门。而青龙则化一座岭，这就是现在的卧龙岭，它横躺在天门至祝融峰的谷中。来这次拍的照片就少，来一！又岳、寿岳、，为中国"五岳"之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，"变应玑"，"铨德钧物"，犹如器，可称天地，故。继续前进。石阶真的很陡，加上风雨交加，行动缓慢。大家互相鼓励，终于到天门。其实没多远，就是因为天气的原因。从这里上到岳的最高峰祝融峰还要一个多小时的路程。往上走，感觉风是很大。到处是雾茫茫的，能度很低，大多数景点就能。有公路。可以沿着公路或是台阶上。台阶就是便捷公路的转湾，但费力气呀。方人这样的景观狂喜止。和我一想上的小杨，头上结一白霜，路人纷纷开起玩笑：白头翁。下云雾缭绕、如同仙境一般。路过一个叫上封寺的地方。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。路上有石刻。一个小时后，终于到的祝融峰的石碑。应该距远。祝融峰下主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东112°34′-112°44′之间，呈东北-西走向，北起县福田铺乡，迄阳县樟木乡，西起阳县界镇，东止阳市岳区，长38千米，最宽处17千米，总640平方公里。终于到写着“岳”的大石头。这就是祝融峰，我们终于！祝融峰是的最高峰，是我国纪念人祖先祝融氏的峰。"祝融峰之高"为岳风光"四绝"之首。由于常年烟云的烘托和群峰的叠衬，加之它矗立于地势相对低洼的湘盆地之中，更显它峻极天穹。在古语中"祝"是持久永远之，"融"是光之，"祝融"是永远光。唐代大豪韩愈在《祝融峰》诗中赞叹道"万丈祝融拔地起，欲轻烟里"。北宋黄庭坚写道:"万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。"此处为揽群峰，日出，观云海，赏雪景的最佳处。上"天阶"可直达祝融峰祝融殿，祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。隋以前即有建筑，最早为司天霍王庙，后庙迁到下，(即岳庙前身)，又更天尺庵，代为开云祠，至清乾隆年间才改为祝融殿。整个殿宇分为两进，全部是花岗岩石建成，殿上盖着70厘米长，30厘米宽，重15千克的加锡铁瓦。遗憾的是这次没有前往。这里有一个火神祝融的传说：融氏由于跟火亲近，成管火火的能手。黄帝就任命为管火的火正官。方有个氏族首领叫蚩尤，常侵扰中原，弄中原的人无法生活。黄帝就号令中原的人联合起来，由祝融和其几个将领带着，祝融火战胜蚩尤，立大功，黄帝重重封赏，成黄帝的重要大臣。部队班师朝时，路过云梦泽边的一群大。黄帝把祝融叫到跟前，故问道:"这叫什么?"祝融答道:"这叫。"黄帝又问:"这的来历如何?"祝融又答道:"上古时候，天地一片浑沌，像个鸡蛋。盘古氏开天辟地，才有生灵。活一万八千年，死后躺在中原大地之上，头部朝东，变成泰;脚趾在西，变成华;腹部凸起，变成嵩;右手朝北，变成恒;左手朝，就变成眼前的。"刚刚说完，黄帝紧接着又问:"那么，为什么叫。"祝融马上答道:"此横亘云梦与九嶷之间，像一杆秤一样，可以称出天地的轻重，量帝王道德的高下，所以叫。"黄帝对答如流，非常高兴，笑呵呵地说:"好哇!这么熟悉方事务，我要委以重任!"但黄帝并说出是什么重任。队伍在驻扎下来。黄帝上最高峰，接受方各个部落的朝拜。许多氏族首领会集在一起，大家都很高兴，祝融一时兴起，奏起黄帝自己编的曲-咸池之乐，黄帝的妃嫘祖也踏着拍，跳起舞来。大家，都围着黄帝跳起来。跳个痛快以后，黄帝叫大家静下来，说:"我就位以来，平榆罔，杀蚩尤，订历法，发字，创造音律，编医书，又有嫘祖育蚕治丝，衣裳之。现在天下一统，我要奠五岳:东岳泰，西岳华，岳，北岳恒，中岳嵩。从今以后，火正祝融镇守岳。"大家一听，都大声喊着:"万寿无疆!万寿无疆!"祝融这时才知道，原来黄帝说的委以重任就是这么事。黄帝走以后，祝融留在，正管理方的事务。住在的最高峰上，常巡视各处的百姓。到这里的百姓常吃生东西，就告诉们取火，教们把东西烧熟吃。到这里的百姓晚上都在黑暗中摸摸，就告诉们使火松。到这里瘴气重、蚊虫多，百姓常生病，就告诉们点火熏烟，驱赶蚊虫和瘴气。百姓们都很尊敬，每年八月秋收以后，就成群结队地来朝拜。大家说:"祝融啊，我们人丁兴旺，鸡鸭成群，五谷丰。我们带来这么多的好处，我们感谢，我们要尊为帝。以火施化，火是赤色我们就叫赤帝吧!"从此，祝融就大家尊为赤帝。祝融在上活到一百多岁才死。百姓把埋在的一个峰上，并把这个峰命赤帝峰。住过的最高峰，大家就一直叫做祝融峰。在祝融峰上，百姓们修建一座祝融殿，尊为岳圣帝，永远纪念着的功德。下在农家餐馆一顿农家餐。就这家。菜好辣呀！家里还晾许多的鸡鸭和猪肉，也就是我们吃的腊肉。旁边的小街家里晾的鸡鸭猪肉。尽管是冬季，这里的小菜园的蔬菜还是一片碧绿。村里的貌。
深圳华为公司，荔枝公园2015年国庆，是幸福的一段时光，跟我相识三年的女朋友修成正果成为我老婆，决带着我爸妈，爷爷奶奶，姑姑姑父一起从天津出发，到深圳，转老婆家乡玩一圈。此处5000字。跟着地媳妇玩转三四水，好开心O(∩_∩)O~10月2号从天津出发，爷爷奶奶，爸妈姑姑姑父一起飞往深圳宝安机场，4点到达我所在的公司华为公司。带爷爷奶奶公司基地边参观一下。天津-深圳机场天津-深圳机场天津-深圳机场深圳华为公司，荔枝公园深圳华为公司，荔枝公园深圳华为公司，荔枝公园深圳华为公司，荔枝公园深圳荔枝公园深圳荔枝公园到达深圳荔枝公园逛逛。西高铁站西高铁站大门，坊10月4号深圳北坐高铁，三个小时直达西站，在西站门口转大巴公交20分钟直达岳风景区，5块钱一个人。媳妇的家人在下车的大门口，即坊接我们。上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄大门，坊上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄上香枫避暑庄入住媳妇我们安排的客栈，在上，是媳妇的朋友家开的，店主很热，叫个车到脚大门口来接我们。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。白龙潭门票处，台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半亭，祝融峰。第二天早上下雨，可是我们还是冒着雨上。爷爷奶奶留在客栈休息。我们沿着白龙潭门票处进，往台寺，刚舍利塔，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉这条线上，景色十分错，愧是当地人才知道的风光好的览路线。一般外地人知道这条徒步的路线，只知道从客服务中心那边购票上，据说那边只是适合坐车上，要风景还是要走白龙潭这边上的好。第3天跟着媳妇岳镇上的岳大庙，大善禅寺和祝圣寺，后这两个庙没有门票，环境十分清幽，是地人一般知道这两个好处。祝圣寺，大善禅寺，黄庭观祝圣寺，大善禅寺，黄庭观祝圣寺，大善禅寺，黄庭观祝圣寺，大善禅寺，黄庭观下午从岳大庙后门口坐6块钱环保车到达水帘洞景区门口。水帘洞为道教洞天福地，风光独特。有瀑布谷。旁边的朱陵宫更是清幽静谧，铃铛在安静的谷里响，有居士在这里静修。十分推荐。这只有地人才知道的好地方。水帘洞景区
从未在新年出行过，今年还是第一次~，一方是时间财力有限，一方是想借此挑战自己，迎接新年的到来~当然，更重要的是，想雾凇！！！时间：1月2号-1月4号人物：两人自由行摄影器材：尼康V1单，iPhone5s.交通：广州-西高铁行李：两背包。背包族还是辛苦的，毕竟还要背着上，冬天的衣服又重。花费：具体的下会谈到~1月2号岳大庙1月2号，早上9点半的高铁，从广州出发，带上好心，带上新年的祝福，let'sgo~大概是12点到达西，正如网上很多所说，出高铁口会有很多的哥拦着询问哪里之类，直接绕过人群，往前走一点，就有到达坊的公交车，5元/人。到达岳坊，我们就沿着主干道往里走啦~都是到达才各种百度搜索住宿。沿路很多宾馆酒店的~我们也是参考网上排进行挑，最终在银苑宾馆住下。188元/晚。没有早餐的，但是宾馆有餐厅~房间算新的，后遇到一对广州过的夫妇，说们也是百度搜索的酒店，说是“桃园/源……”之类的，才90元/晚，而且还说错，各位可自寻搜寻。正银苑宾馆个人觉怎样，最重要的是晚上在房间着我是歌手3的时候前台打来电话，问是否需要按摩宾馆外拍一。由于12点到达之后就直接坐车到坊，也没有吃午饭，在宾馆睡个午觉还胃痛，还以为今天就这么过~~终究还是爬起来出找吃的。无奈时间点对，到处到的都是卖香的，饭馆倒是少！银苑宾馆可以直接走岳大庙，远。在岳大庙周边吃碗馄饨、白菜炒肉（只有一丁点肉碎），花费30元。岳大庙今天还是好天气哦~有蓝天相伴，气温也低。虽然我穿的多。岳大庙岳大庙淡季的价钱是40，虽然下午4点半，我们还是买票进。既来之，就进吧，即使我们烧香~岳大庙是五点半就关门。由于是淡季，加上快关门，所以里都没有什么人，甚是清净，倒也舒服。岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙入口。岳大庙几乎每家店都是卖香的，愁能讲价！！！岳大庙冬天树叶还是有点凋零，可以想象春天该有多美~岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙这是多少年的古树，感觉到历史的沉淀力量~岳大庙岳大庙岳大庙宫墙内外，此时，显特宁静。岳大庙温度都是15度以上，之间树雾凇。岳大庙在岳大庙观新年的日落，虽然很多树木挡到，却也抵挡夕阳的穿透力~岳大庙岳大庙大概五点半，我们就走出岳大庙啦~身体也舒服很多，今晚要吃香喝辣！！！大众点评网推荐排靠前的“红辣椒”成为我们的！！！跌跌撞撞总算找到“红辣椒香菜馆”，香实是这个，过进之后到的是“湘”，也知道是为谐音还是什么！照片晚点附上。我们点招菜“开胃鱼片”，还有其两个菜，晚餐花费73块，还算性价比高哦~就是有人吸烟，有点难受，希望能有所改进吧！1月3号在银苑宾馆睡到九点多才起床收拾东西退房，在宾馆对的馆吃的早餐，也就是汤粉，花费22元。吃完早餐，就准备出发啦~公交站离宾馆也近，具体叫什么字我也忘，好像是岳大庙？！搭乘1路车，免费的，坐两个站就到客服务中心，在此站下车。免费公交车真的是很小，人又多，要保管好自身财物。下车，直接过马路，马路对就有上坡路，也就是“胜利坊”，我们是从此处上到客服务中心的，大概200米的上坡路，路上可以远远到“中华大鼎”，所以后来我们也就没有这个景点。在客服务中心买的票，现在是淡季，80元一票，是学生。来是想坐车上，但是就那么巧，服务人员说服务中心没有穿梭大巴的票卖！！！要走40分钟左右的上才有站点售票！！！好吧，来就是来爬，我没有忘要挑战自己的誓言既然爬，还是要走车道，走路线景色会更有点，而且感觉比直接走上坡路稍轻松一点，起码有平路的时候，哈哈！！！所以，买完票我们就从右边的梵音谷开始咯~都说一分钱一分货，淡季的门票之所以便宜，也是跟它的景色有关吧~这河床都干枯成这样。若是能赶上雾凇天气，也就，只过上路将会甚是艰难！自知甚少锻炼的自己身体弱，还是买个杖踏实点，实践证，我是对的。沿路的花草树木都俨然是冬天的状态。
长沙韶天夜长沙韶天夜相间天数天物均广州长沙硬卧学元宿湘驿青年舍岳麓长沙市民路麓华侨村羊餐馆后从长沙来舍在广场坐立珊专线到市四医院后在十路口过路到对沿民路走两百米到羊餐馆隔壁麓华侨村进此右手墅便或民学会旧址后继续沿交往前百米到路对羊餐馆过路从羊餐馆右巷口进麓华侨村岳麓岳麓书院晚亭麓寺观光长廊云麓宫鸟语林橘洲头橘洲园毛泽东塑像五广场太平街贾谊故居从民学会旧址岳麓东门约米门岳麓晚亭等景免门岳麓书院元学生半云麓宫元麓寺元鸟语林元开放间月日至月日岳麓风景胜东大门走约米到岳麓北乘间线坐到橘洲景总走约米到橘洲景免门橘洲景乘坐间线坐到民学会旧址间从橘洲景乘坐间线坐到橘洲大桥西转乘路坐路坐路坐路坐到五广场太平街口走到太平街留以线路详间线路橘洲景太平街约米步前往解决晚饭从太平街走到华教育太平街口乘坐间线坐到民学会旧址烈士园天心阁师范杜甫江阁湘江风光带从民学会旧址乘坐路坐到日走约米到烈士园西门从烈士园门乘坐路坐到天心阁西门从民学会旧址走约米到岳麓北乘坐路坐到天心阁天心阁门格免阁楼为元学元景黄兴路步街简牍物馆王台书市白沙井园妙高峰师范沿江风光带天心阁西门乘坐路坐路坐路间线坐到师范过路往右走约米到立师范学校旧址门师范收毛泽东纪念馆元学生元开放间晚湘江风光带杜甫江阁杜甫江阁门为元从杜甫江阁过路往左走约米到西桥乘坐路坐到吴门转乘路坐到民学会旧址毛主席故居刘少奇故居日晚到处逛逛湘雅二院或长沙长沙西二等软座元从民学会旧址乘坐路坐到长沙总交往前走约米到长沙从湘雅二医院走约米到窑岭北乘坐路坐到长沙总交往前走约米到长沙从湘雅二医院走约米到窑岭乘坐路坐到长沙总交往前走约米到长沙西后有交元至岳坊乘坐免电瓶可以到达岳心此处进岳风景胜必之往前米就岳大庙元大学生折包括万寿广场神州祖庙桎木潭忠烈祠穿岩诗林麻姑仙境灵芝泉磨镜台神秘洞福严寺台寺藏殿阿迪力走钢丝旧址高台寺念庵古松上封寺广济寺祝融峰朱陵宫邺侯书院广寺宿上封寺上封寺心师傅电话单独购岳大庙元华万寿大鼎元水帘洞元祝圣寺元刚舍利塔元景间距离岳坊直进祝融北路即路岳坊岳大庙此路段有免交也可以步深古镇岳大庙岳心岳大庙进门处岳大庙华万寿大鼎进门处华严神州祖庙忠烈祠穿岩诗林半亭索玄都观紫竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿天门索天门坊高台古松上封寺祝融峰上坊售处梵音谷华严桎木潭神州祖庙忠烈祠穿岩诗林半亭紫竹林邺侯书院铁佛寺祖师殿天门上封寺祝融峰天柱峰藏殿麻姑仙境磨镜台台寺进门处景交可以乘坐景环上往元如果买单程元在主要景有停靠可以览后搭乘班继续览景在半亭有索至天门在因此需购也可以继续坐上天门至祝融峰就没有坐路程远可以步或轿运如果路冰巴士停运缆来如果巴士没有停运缆来也可坐巴士脚到天门元爬话建走路走阶梯也有建走阶梯风景好路虽长走起来阶梯力雾凇完雪后天上较好若雪或雨上话路滑好走极易滑到遇路冰需草鞋杖草鞋需要买路上随便捡大概月到月初都会有冰前天气阳光来就融事项如果乘建从进口直接坐到依来环虽然规会在主要景停靠但如果较况会停如果在香期旺季估计麻烦会更大然建在天气好候步错住宿上封寺福严寺台寺上封寺七间淡季大约为元旺季大约为元双标间元住宿均包早晚饭祝融峰隋代以前叫光天观教活动隋炀帝大年间令改为上封寺上封寺正前天门上封寺后上有观日台现设有气象台在观日台旁有块石碑上刻有观日处四大在秋高气爽雨后初晴日里可以到红日滚奇景灵芝庄址阳市岳风景胜半亭灵芝泉格元间电话晨曦宾馆影视之址阳市上封寺东侧格元间电话广州广州硬座硬卧西广州二等西长沙二等长沙韶天夜
岳心愿之暴晒汗淋雨累垮心笑岳心愿之暴晒汗淋雨累垮心笑相直以来读汲取养今天决管或少都种决心先说程排两天月早上从长沙程半到达久可以到巴岳程半在坊对就免交有路路到万寿广场就到上路以及胜利坊整街上到处香带心愿而来建在购香烛鞭炮等等货三吃亏另随处可主动上前来住宿般都半亭附近农并有送上四劲口舌货三浪最终敲农双标间话说平都可以搞但末话也愁生仿佛这些形成格盟往杀空间大义也大对宁可做这单生所以如果间充裕灵活建要末还有大题就起农置都异口声说在半亭附近到半亭只有十几钟这谁讲清呢偌大崎岖路然也至拿钱办事住肯会有而且如果二天要日还会送到半亭住农也说上来就更提只能靠路虽然半亭附近从住处走到延寿亭都要花少间力气这只能运气而且腰上农非常之所以上之后到半亭附近随找近也许错格好量嘛把接到农之后稍休整吃零食准午麻姑仙境线过穿岩诗林到达半亭这候体能透支靠着股兴奋劲支撑来从半亭到麻姑仙境以及灵芝泉路就平坦好走大概花三从住处到达灵芝泉也午终为节间走在丛林穿梭幸午五钟老天突然变脸起雨来而且越来越大四都木有带伞只有帽更郁闷路上基没有可以避雨索性豁冒雨前进淋身湿就教训什么天气必携带晴雨伞啊尤其上变幻莫测雨慢慢后来就干脆停天泛起红霞没有雨痕迹只留四湿仿佛老天开笑到晚上七钟才摸索着走住处赶紧洗洗换衣又饿又累在农三菜汤肉零星肉但菜味还蛮吃顿饱饭那美啊饭菜格合来差块份而且基素菜为主哦晚上九就准睡年到头都没睡过这么早因为天打算早起日补觉补体力嘛把淋湿衣鞋帽挂起电风扇使劲吹啊吹晚上基干岳心愿之暴晒汗淋雨
阳岳大庙日长沙吃阳岳大庙日长沙吃相间天数天物侣夫妻均程午巩义早上到阳岳大庙早上日阳长沙吃晚上到郑州巩义年月买巩义到阳铺开始主要岳大庙求从阳朋友在前广场就能坐路元钱到长途心终很快钟左右做上到元路高速钟就到这较快呀在上差要钟差较景有岳大坊岳大庙祝圣寺佛教会万寿广场大善寺等包括古镇里古街古巷转圈两足矣先岳大庙求在这里说门在之前买好在淘宝上买如果香话就建在上买到景买也很便从到大庙走着钟左右进大庙随便转求两呀这求宫未卦六甲女儿若男孩有忧愁石麟慢可好卜说与君推老婆五十九鲤鱼化龙鱼戏水擎跳过龙门身龙门三尺杨柳垂丝万朵桃英能诗曰鲤鱼化龙喜气来口舌疾病身无灾忧疑从今都散福门闭福门开曰课望有成求财到手事无差疾病就好求哪大师解从大庙来差就开始上上话建带水上东西很贵水块饮料块徒步最好走步进景就有标志路走就依景梵音谷忠烈祠穿岩诗林半亭有无亭景没有在半亭找住为天日还早起就直接上建青年都直接上呀路都走着上题太大呀过可以在这里买饭上饭这要贵倍吧晚上整鸡蛋汤块呀想想就其它格过住宿还好呀块钱感觉挺主说昨天大洋都没房呢来上封寺格有高标间块路上候听大伯说块晚谁好几房间老婆就又找另住在望日台那儿早上直接起床就可以日呀如果住在东话早上门就可以日老板非要大洋来想着话就住没办只好住块房间差很大房间热水可以很力累天可以好好洗洗解困望日台观日台离很近住望日台在上也可以做帐篷过还建做房里麻姑仙境灵芝泉磨镜台舍利塔台寺岳最高峰祝融峰从望日台到祝融峰走只要钟上景有祝融殿古石刻会仙桥等想上己走做呀做半话元两天有效在这里谢谢上途遇到两大哥呀买程上候做己走着来把送正好两就大洋呀呵呵谢谢先写这么有间传呀阳岳大庙日长沙吃
第一只发图说话，有什么问题大家可以在评论里留言，到都会的。么么哒~2016.01.26楼主到有个评论说对，蚂蜂窝是网友分享的地方，是众网友提供方便的网站。所以楼主打算收起懒筋好好把行程补上。说起这次出行，也能算上一场说走就走的行。（虽然楼主人在长沙，距离上毫无压力）周四楼主还在计划周末如何安排。基友浪颖（基友人在株洲）就发信过来询问我周末的事。犹豫片刻，楼主当即拍板。中午基友便好往高铁票。其实这次出行的行程很简单，也没有做任何。之前我们就达成识，目标只有一个：雾凇。所以决一天时间往。2016.01.2308:05长沙-阳西（高铁）08:40到达阳西出高铁站会有很多黑车师傅上前询问是否要到景区，大庙之类的。考虑到安全因素还是建议大家要坐黑车。一出站口就有到景区的公交车。车费5元/每人，大概二十分钟左右就能到达。车上售票员也会告诉大家下车该如何到景区。所以一路下来需要担心找到景区哦。09:25到达脚下。路上我跟基友一人买双10元的草鞋。考虑到爬途中雪路滑。所以想雾凇的盆友一要买防滑装备！防滑装备！防滑装备！重要的事说三遍。过我跟基友徒步往的，一要买防滑鞋链！防滑鞋链！防滑鞋链！很重要，所以懂的。当我们步行下的时候，自己穿着草鞋仍然小心翼翼的下，而穿着防滑鞋链的盆友却健步如飞，那种心只有穿草鞋的人才懂啊哎，说多都是泪。这里解释一下。草鞋能起到一的防滑，但是穿久脚容易雪结冰，行动起来很笨重很方便。建议大家还是首防滑鞋链！当然有防滑鞋链，大家还是要安全哈，是说穿上防滑鞋链就保管摔跤哒，楼楼可担起这个责任哈。10:00楼主跟基友终于突破重围买到上的门票（由于周六，雾凇爬的人很多，所以买票花少时间）门票价格淡季80元/每人（11月-4月），旺季120元/每人（5月-10月），保险费3元/每人（自愿购买）。由于冰冻雨雪天气，景区关闭缆车和汽车的服务，只能步行。所以楼主也清楚平时缆车和汽车的票价是多少，sorry啦~接下来就是我们艰难的爬之。由于下温度相对较高，所以基上到雾凇，树上和路边有少量雪。当时我们爬到三分之一处的时候一直担心到雾凇但当到对的景色时便坚我们继续向前的动力。因为爬到一能上雾凇！！！所以前半段我们基处于爬一会休息一会儿的状态。（这里提醒下大家可以准备一些路上充饥的零食，虽然整个行程中都有买零食和水的小摊贩，但价格们都懂的。）爬到整个行程的一半时，雾凇就初形态。于是我们抛下疲劳开始进入到另一种境界：赏景和拍照。一路下来也觉疲惫，走走玩玩，知觉便离祝融峰越来越近。过等真正到达祝融峰时也将近下午四点。也就是说我们的过程整整花掉六个小时！在祝融峰拍照片也没多做逗留便启程下。因为我们知道整个爬过程需要多久所以的程高铁是七点多的。但很显两个小时我们是无法到下的。所以果断改签到晚上九点的高铁，这样我们就能从容的下。下的过程要比上更艰险，因为路真的很滑！！！所以下一要特安全（此处一万字）。快到晚上7点钟左右我们才到达脚。此时的我们筋疲力竭。整个程虽然很辛苦，但一切都是的，为没有过大雪和雾凇的方妹示雾凇真的超级美好嘛！！！对，有人肯要问，为什么我们下坐缆车。下是有缆车可以坐的，但是由于客太多，坐缆车的人排起长队。楼楼准备买票的时候，工人员说，下的缆车五点半关闭，现在的况排队也要排三个小时，自己徒步下只要一个小时。于是楼主乖乖的听从工人员的建议，自己徒步下...而且缆车只到达半亭，能直接到脚下，so楼主还是觉自己的决是智的。缆车票价是60元/每人还是80元/每人，楼主大清楚。大概是这两个价位的样就对流水行程到此结束，楼主想到哪儿说到哪儿，还望大家海涵。希望对们的出行能有所接下来是欣赏美图时间ps：为图片的美观，楼主没有加水印。未人许可转载哦~
出发：2017年1月13日晚程：2017年1月15日下午唠叨这次的出发没有太多的准备，多为兴趣所致，写写纯粹留个脚印，大家仅供参考哈~Round1：关于交通为方便大家，顺便大家上网找出发路线（妹我是跟驴友团包车直上的），高铁和绿皮车都能到，高铁是广州到西，时长2个小时，票价250起，土豪随，一等座，甚至商务座。（妹示没坐过，知道商务座的800多票价豪在哪里，有过的土豪望大力分享）当然，吃土的群众可以绿皮车，K字头的火车，想当年还是大学生的我常光顾，票价硬座80到，时长约7个小时。到站后出来相信会有很多大叔大妈缠着问哪里，有住的地方没，有门票没，大家可以理会，车站附近会有公交直达风景区的，稍东西望即可，价格公道人身安全有保障，哈哈。Round2：关于住宿上的住宿真心贵，虽然环境一般，但是价格还是挺实惠的，60-80左右就可以住到错的客栈或者农庄。住宿也是有讲究的，分脚，半腰和三个部分；如果想要偷个懒晚起床，或者想要烧个头柱香（的祝融峰是有的烧香许愿还愿之地），那么可以住近的地方；如果想徒个步来场自虐，那么可以半腰或者脚附近。景区内的交通还是很便利的，开发的比较好，有中巴、缆车上下，也有一些非法拉客运营的SUV轿车拉客，还有摩托车，想走自行这些交通工具即可。Round3：关于饮食景区内比较多的是农家菜，就是三五个人凑一桌点菜吃，一个番茄炒蛋要到30元，大家自行体会。过还是有的，在排队坐缆车的地方，有一个坊，那里有一条巷，都是吃小吃的，麻辣烫，糕点，米粉之类的。（至于坊字是什么，忘，大家走着走着就会到的，啊哈哈~）年一票难求，所以跟一个驴友团出发，这样就考虑车票和住宿的问题，适合懒癌群体们。驴友团的行程安排是13号晚上8：00坐大巴出发，由于凌晨2:00-5:00是允许大客车在告诉行驶的，所以一点多的时候司机开进服务区，集体进入睡眠状态。当然，睡眠质量怎么样，个眼神，自己体会，哈哈~Round4：关于门票的门票据说有淡旺季之分，这次是80元，通票，貌似是淡季的价格，旺季没留，大家网上百度一下吧。学生证，老人证是有半价优惠的，有证的就带上吧，优惠的价格又可以吃一碟番茄炒蛋~出行年一票难求，所以跟一个驴友团出发，这样就考虑车票和住宿的问题，适合懒癌群体们。驴友团的行程安排是13号晚上8：00坐大巴出发，由于凌晨2:00-5:00是允许大客车在告诉行驶的，所以一点多的时候司机开进服务区，集体进入睡眠状态。当然，睡眠质量怎么样，个眼神，自己体会，哈哈~天气还是比较冷的，建议大家还是带个厚外套，带个U型枕，做好保暖工，保温杯也是必须的。其次，我是计划徒步的，所以杖，鞋，手电筒，帽，围巾，手套也是必备的。计划休闲出行的只要备点日换洗的即可。徒步PART1磨镜台跟着驴友团一起安排住在延寿庄（半腰附近)，14号上午在庄吃完饭，小休一下下午一点半出发往的其中一个景点，磨镜台出发。的路还是比较好走的，有行车道也有徒步道，道一般是石梯，蜿蜒直上，比行车道的距离短，但是阶梯数多数过来，石梯也是平的，有很多小石头凹凸平，有点磕脚；行车道是沥青铺的，比较平坦舒适，过很多爬坡陡峭的弯路，爬直喘气。往磨镜台的路程，主要是石梯，特是程，全程都是凹凹凸凸的石梯。爬楼梯爬上气接下气，所以也没拍太多照片，大概瞄两眼就继续赶路，大家凑合着哈。磨镜台地处半腰，所以四周景色还是深绿为主，没有想象中白茫茫一片，途中还听好多人问领队，能到雾凇吗。一路上还是有很多小的景点，路过几个观景台，具体字忘，主要还是因为懒没拍照所以没住，大家谅哈~哈哈翻手机照片发现有拍到途中过的一个景点，灵芝庄，同行的妹问我，门口那几朵大的灵芝是真的吗，哈哈，们猜。岳风景胜区往前一直走一直走，走到一个分叉路口，直走是往磨镜台的方向，距离还有2KM；往左是天门和祝融峰方向，距离是4KM和7KM。第二天早上的方向就是往右。要小2KM，蜿蜒的陡坡还是好走的，大概3点左右顺利到达磨镜台，这里的景色稍一般，植深绿稍沉，没有郁郁葱葱的感觉，估计春夏才满眼翠绿的感觉。在磨镜台休憩，一停下来风刷刷地往里吹，冷！赶紧把帽和衣服穿上（中间把里的羽绒脱），所以冬天来的朋友还是要带上保暖的衣服，一冷一热保暖很容易感冒。磨镜台景色一般，便没有拍太多的照片。大概3点半左右边开始下，程走是下路，前提到，就是那些磕脚的石梯，一路都是，虽然说是近道，但走下来感觉脚也是凹凹凸凸的这个时候，杖是很必要的，可以接一下力，有些石梯很窄，好走。往走的时候，驴友团的领带带我们忠烈祠参观，上个图感受一下。图是外观，忠烈祠里两旁有挽联，蓝字白，还有陈列革命烈士的石碑简介，阴深深的感觉，进瞄两眼就赶紧出来，实在是阴气太重。忠烈祠上忠烈祠还爬一大段楼梯，当天下午爬楼梯爬到想吐图大家感受一下，爬无聊数一下，一截有26级，犹是有10截，大家可以好好锻炼腿脚功夫，哈哈~忠烈祠逛完忠烈祠将近五点，挪着步客栈，准备休息吃饭。洗漱完吃完饭就房休息睡觉，鉴于早要4点起床，很诚实的告诉大家，我到八点就进入梦乡，可能是白天消耗也比较大，晚上睡特好，哈哈，认床的孩到哪都能安然入睡zzzPART2天门&祝融峰凌晨4:00起床，由于昨晚睡早，起早也很精神，多少有一点小兴奋，乌漆墨黑的，像探险寻宝，哈哈~今天的行程安排是天门，然后直上祝融峰，下是直下客栈里，味着要背上所有行囊，虽然东西多，但还是有一重量的。所以想负重的娃可以下时一趟客栈或者出发前尽量带少点行囊，当然必备的能少；或者纯当锻炼，也是错滴。虽然是凌晨，过温度还是可以接受的，冷，在爬十分钟左右就开始出汗，手套帽都摘掉。一路上开着手电，照着路龟速前进。（主要是倾斜度很大的陡坡，只能慢慢挪着步，绕完一个接着下一个）好容易有一段平路，激动的呀，哈哈，从来没有觉平路是如此的美好。黑灯瞎火的，照片肯是没有的，水都顾上喝，一停下来就想走，大家都是保持匀速运动的状态。现在想想，有没有走到有点奔溃的路段，答案是有的。还第一天提到过的岔路吗，直走是墨镜天，右转是天门，岔路指示标志距离天门还有4公里，祝融峰有7公里，从这里开始，那长短的4公里走比较累，好一些同行的人后直接搭摩托车。（摩托车价格：40元/人；60元/两人；价格死贵死贵的，坐巴士上下也只是45元/人）。主要还是爬坡多，坡度大；黑乎乎的一条道，好像尽头，心里难免会有退缩放弃的念头。加之走到中途，有人说，走2公里，过3个小景点就到天门。这样振奋的话无疑让大家感受到希望，可是殊知，距离到达下一个景点，将近花半个小时，隐约听后的人说，怎么走这么久才一个景点，妈呀，还有两个！哈哈~顿时感觉希望破灭。这一路上，周边的树木还是暗绿色的，完全没有雾凇挂霜的迹象，大家伙又在怀疑思考人生能能想象中美美哒的景象。加之后还下起雨点（知是是随着海拔的升高，湿度有所增加的原因），我们稍稍放慢脚步（所以风衣或者雨衣还是必要的，雨伞就算，就算有也想开，累！）一路上，偶尔和同行的妹哈拉两句，说个笑话提提精神，期间大家一度保持沉默状态，光是我们，前后的人都这样，我们还以为没人呢，后转头一开，大家都在默默地走着，就想大家是是没气说话，现在想想当时的场景就觉好笑，哈哈！将近早上7点，我们终于！，是终于！（期间前的大哥们好几次类似的坊石头之类的，就以为到，好几次的呐喊，到靠近证实还没到，大家的心里那个焦灼啊哈哈哈~）终于天门的指示，更重要的是，到天门附近，我们到期待久的雾凇！瞬间气氛热闹起来，大家按捺住激动的开始拍照，过天还没亮，灰蒙蒙的拍出特好，效果也是特显。过重要的是，爬这么久，！天门在天门逗留一会，短暂休息后，继续往祝融峰出发，距离是3KM。也许是到雾凇，心愉悦很多，感觉也没有那么累。后继续往上走，路上一路景色错，我们开始一路拍一路走，大家感受下天色渐渐亮起来的变化。祝融峰基上都是走行车道，两旁的景色也很美，途中还几个观景台拍照，方的孩示，真正义上理解和体会到从小学课中学到的“银装素裹”这个词，满目的雪白亮银，腾腾的云海环绕，形容上的宏伟壮阔。挂霜，挂冰也是很特的，特捕捉拍几，大家。一路走一路拍，性质所在，也觉累。9:30左右顺利到，好多人烧香还愿，妹我就拍个照留个脚印，兜兜圈随便溜达溜达。祝融峰04:30-—09:30，历时五小时，有种大虐自己的感觉，但绝对枉此行~嘿嘿，好嗨森~由于时间关系，下的时候直接坐车，过快甩晕，左拐右拐，往下拐，绕来绕，车上的另外一个妹就快要晕吐，没有夸大的说，大家由此可知上的时候是多么陡~~~享受，满足！冬天的，蔓延开的雾凇和挂霜，银装素裹，我，内心，满满的悸动。
俺的爬宣言是科普小课堂东岳泰（海拔1545米，位于东泰安市泰区）西岳华（海拔2154.9米，位于陕西渭市华阴市）岳（海拔1300.2米，位于阳市岳区）北岳恒（海拔2016.1米，位于西大同市浑源县）中岳嵩（海拔1491.71米，位于河郑州市封市）👣👣👣👣👣👣👣👣👣👣👣👣接下来我们要正讲岳喽🚄乘车线路2917/9/9晚出发起点：武汉交通：高铁历时：2小时15分终点：西站打一辆滴快车🚗到达住宿地点，谨乘黑车，乘滴滴住宿：PO国际青年社，人均40-60元，距离岳风景区600米，社还售岳的学生票、成人票哦下就是我们的住宿地点喽，第一次住青，体错哦，还有书呢岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍步行600米到达岳售票点，早晨六点钟售票点就排满人，大家都是为坐汽车上，我们就凑热闹，昨晚就在店买好票，准备徒步票价淡季：80元旺季：120元店里也可以买学生票哦岳风景胜区像我们这种折腾的年轻人，爬都对起自己的年纪，往前继续走500米，就是爬的起点站-胜利坊啦，就在岳大庙对。时间：2017/9/10，6:00am人物：一男一女上历时：7h（吃午饭）下历时：4h下时间：17:00岳风景胜区继续往前走大概一里地就是检票口啦，检票口与岳的声配啊岳风景胜区OP青年社岳推荐景点华严-忠烈祠-望日台-祝融峰-会仙桥（没望日台和会仙桥）岳OP国际青年舍1.华严路线有2条路线，我们下图中标黄的线路，康家垅路口-梵音-佛泉-华严。浅色的路线是环公路，车辆比较多，除安全考虑之外，走环公路就没有爬的感觉，所以建议浅色路线岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区2.忠烈祠路线有2条路线，同样标黄的线路因为沿途小风景比较多，很安静，这条路上就我俩人😂😂😂怀疑人生啦，是旺季。为示对先烈的尊敬，所以没有拍照，这里就加照片🙏🙏🙏10:30该吃午饭，我们带蜀大侠自小火锅，来以为菜品这么丰富应该很美味，谁知道超辣，并且菜好像是腌的，脆脆的，喜欢，以后决带，很沉，太感谢男票一路背上啦岳风景胜区岳风景胜区3.吃过午饭继续前行之后就沿着环公路往上爬过穿岩诗林-半亭索道-玄都观-邺侯书院-铁佛寺-祖师殿-天门环公路与台阶交错，环公路就是下的样，总觉很危险岳风景胜区接下来让我们半腰和天门的风景吧提醒：一要天气，带雨衣，上雨水稳天门天门天门4.接着往上爬就是望日台，想日出的可以，我没有仔细～5.13:00我们顺利到达终点站祝融峰抛图感受一下的风景祝融峰来感受下的人和旺盛的香火祝融峰祝融峰大概在峰玩四十分钟，然后就按照原路下，也就是下图白色的路线，其实红色路线也可以下，如图，只是有点远并且风景很少，所以原路下更实际。下蛮快，但是两只脚、两条腿实废掉，缓坡的柏油路太难走，腿一直打哆嗦，建议大家坐缆车🚠下来。等待我征服五岳中最后一座⛰️吧岳风景胜区
相月日今天对来说义非凡因为这五岳之最后岳早从长沙乘路到长沙清晨驶畅只几钟即达到太早提前天高铁只好在等高铁快在细雨只几钟就到西后直奔前广场乘巴士元钱半后到岳坊在此可乘或免交到心免乘交绝对闻所未闻府有魄力有眼光称赞到后可以两浏览路线先参观岳庙即所谓大庙后另便从岳来后参观大庙二大门相对先后顺序其无所谓先也有四种从心买门元元己购买购买景交元可以乘上此种上只需三最力岳二买单程可以乘上徒步此为折衷案较适合愿爬又想饱览色窃以为最智三买单程可以徒步上乘此种适宜有徒步嗜好但间较紧之此为之四徒步上此种适合喜欢运动体力较好又穷毕竟节元单程元徒步上开始与心在处需步段才到售口买进此与乘路程相上至半到天门此为缆或景可达最高处左右至最高峰祝融峰米五峰最祝融至此完成岳提西岳华岳嵩都雨此岳亦如此幸好开始雨停但对此翻历影响而易半忠烈祠极想凭吊之场所几乎浓雾笼罩力几无达到三米以在临绝处浓雾弥漫白气蒸腾想览峰峦胜景竟无从起高千米负重斤开始上升到半上身衣如洗岳固然五岳拔最低之岳但既列五岳之挺拔雄伟毕竟无虚此感慨有三树二雾三路树上古树参天绿荫蔽日漫遍野植满夹绕路两旁雾氤氲缭绕模糊难辨远近景尽环绕其使四顾茫然路路与交路混为汽让路耳响起汽轰鸣声汽笛鸣响声严重影响心从祝融峰来到天门午两为赶乘买半程元三到脚心间为避让某所谓领导停等待钟为节间只在大庙门口足钟到岳坊乘巴士元钱到非来高铁乘到长沙找对凯悦宾馆三星榻元顺便提破烂堪堪待上岳岳坊华严雾忠烈祠最高处祝融峰岳庙大庙
腊八节岳大庙腊八节岳大庙相腊八节到岳喝粥视腊八节岳大庙
清节3天小长假老家扫墓，过萱洲古镇，油菜花落幕，一大片，一大片绿油油的！呈现另一番美景！
岳归来岳归来相流水帐想很久终在年月天放牵绊决提前天在广州东买好月日早到西元月日晚上到广州元元异购手续早上坐铁候遇到姑娘才岁超可彪着扶手柱爬上爬上旁有叔叔忙支撑而兴奋尖声大叫而哈哈大笑好纯啊可惜没视频则就最年龄美女钢管舞哈告肖像高铁便路无话后就到西有很让打均理睬直接到交坐巴到岳坊元上巴后听司说说元上后至少要元或拼三四大概钟后到达坊最有思售员岳大庙怎么走吧热说带然后把带到厕所门口开辟档口说顺便带支香吧这便宜晕直接走到路对过乘坐免交到心大庙后门来岳主要风景所以先上啦岳坊免交啊而且感觉几乎米米就岳紧凑而精喔从心望过对老街做停留扭屁股进心买进门元上交元两日有效打算风景在住晚二天走然也怕累啦心想正就差元天事决灰常英滴详间还有插曲心旁有物馆工员说免兴奋冲过果开放大厅豪华而空档少纳税钱啊怀着豪主翁精神检上直接进啦啊岳其以烧香拜佛访仙为主路上常常可以到身着香艳肚兜岳进香景倒其所以辆交非常达几乎可以走就可以到达最高峰祝融峰然俺懒惰贪景所以采腿从心上对这里可以领免导推荐坐在前进右这样就可以在辆驶直接欣赏华严风景觉没必要跑过其就大水库在华严来走进旁神州祖庙里按前民口统计前姓氏历史介绍赶快找老然后现大陆口气告诉黄姓原来这么啊排八呢然后更豪口气说俺排四刘姓帝王姓可以上溯到尧嘿嘿从华严上前往景忠烈祠强烈推荐大陆唯民党建造纪念抗日阵亡将士烈士陵园从忠烈祠正门来走路大概钟就到桎木潭然后路上走到上桎木潭这段风景很好路野花溪怪石相间或些动物如四脚蛇呵呵而且稀少非常有野趣应该这趟风景最最漂亮大然美美在无会因为无欣赏而停止奔流步伐谷里每朵黄花都怒放生命从桎木潭路上过上桎木潭然后到忠烈祠这里提醒句到上桎木潭后要按走忠烈祠要走口那里其走到民搞农差走冤枉路幸亏嘴勤旁工大哥上桎木潭如果还有话会在忠烈祠正门后直接走路到桎木潭上桎木潭然后到忠烈祠后门直接穿过从正门来上这样较体力要忠烈祠可仿陵建立那庄严肃穆台阶啊爬想念老可以忙背东西啊忠烈祠长长台阶从忠烈祠上到穿岩诗林就这只能能上里都刻在岩石上唐宋以来歌颂岳诗词键岩石很怪异在岩洞穿听到彼此声音但到影有像苏州狮林假要初乾隆爷可在狮林里近两辰并题词有趣啊这更厉害围都高大树木以坐禅啊啊升仙啊等各类典故爬候还有诡异感觉嘿嘿从穿岩诗林到半亭路上五岳独秀石碑说在秀吧其感觉上四川青峨嵋没过做从穿岩诗林来可以直接走到半亭索好好好哦坐上路到终祖师殿前往天门路上古松手太差啊啊啊狮岩高台古松俯瞰会仙桥脚踏上会仙桥就万深渊啊偶蹄呵呵挺害怕祝融峰神香很旺从祝融峰上来走望日台静静日落这来心说上沉重但少有些失落忧伤手效果太般晚上住在上封寺件还可以元单间带独立卫生间热水过没有电视其这样更好静休还带尔波空谷幽兰美探访终士书据典对阐释可能因为缘故较深浅而且也观算上旁征着着耳传来寺庙晚钟声音哐哐哐悠远而深长遐思啊突然想起大学毕上流寺招聘广告恶搞事编薪奖事另算可剃头上班带假套到班可以婚等等晕鄙视己这节骨眼儿就能想如生二二生三三生万物又如天天然等等唉没咱令堂红尘俗啊突然又觉脚很累想捏脚啊故要这么想另寺庙住宿包早晚饭千万错过很好吃果这就晚开饭到斋堂锁门就只好拿空碗副筷可怜巴巴那伙夫说能让盛然后朝猛眨眼睛晚饭土豆丝白菜冬瓜米饭虽然素斋但菜味很正很鲜估计水有现在想起来口水在寺庙里敢造没有老老坐直像学生眼观鼻鼻观口并大口吃饭然后抹抹嘴己主动刷碗天门泉水豆花元碗吃可以讲到块好好吃哦就那水很清冽感觉还有豆腐干过有些辣早醒来天蒙蒙亮激灵怕赶上日昨晚没上闹想着早上应该会有钟声嘛晨钟暮鼓然后就可以着悠远钟声起床听着喃喃诵声洗涤心灵赶快刷牙洗脸跑楼今天啥日大殿里都穿正衣主事领头诵敲木鱼另貌似稍低按节奏敲钵后门在敲鼓手里还拿着串铃铛而摇晃正俺也懂跪些嘴里还念念有词旁还跪有带修居士也在着大声诵在那刻很有庄严神秘感觉过会儿就有些茫然在佛祖前敢说无聊啊罪过罪过来菊师傅说就早饭有昨晚也敢乱跑老老等着开饭正天也阴太阳还没露来呢清晨还有些凉爽早饭热乎乎素挂就尤为可贵有辣酱哇咔咔爽偶唏溜唏溜吃大碗还想盛纠还腼腆滴放嘿嘿稳稳慢慢悠悠溜溜达达逛到望日台打着饱嗝心里偷笑哇太英太英早饭日头两耽误到望日台候天就这样旁好几大学生样来还军大衣估计钟就到大学生最终没有失望而归太阳来年轻候最快在路上与叽叽喳喳景色倒其徒步湘寺铁佛寺邺侯书院竹林观玄都观到半亭路风景优美而盘路而林间而且走钟就寺庙观还很有思坐就享受如此风景啦盘路旁古松高大植物在烟霞茶院买岳云雾茶元克正规包装合元斤后来在台寺到民非常简陋散装也要元斤呢从邺侯书院来路上遇到这大爷买根黄瓜块钱攀谈起来今天岁就住在上黄瓜己种己扁担挑过来维生及孩讪讪说木仔啦让碰死木啊木钱啊木搬啊大爷很讲究卫生在大树削黄瓜皮要搞到石板路上旁年轻吃鸡蛋留蛋壳也垃圾箱大爷在最朴感着己园临走留元大爷管怎么样觉这烧香拜佛花更有义竹林观旁竹林可居无竹啊到半亭又坐上日有效这较性化到麻姑仙境灵芝泉磨镜台然后在磨镜台上直接到台寺这段应该说整风景精华啦风景秀美源丰富台寺因为离主干较远较少佛教味留最纯粹其庙宇观味太浓福严寺因为要走就没麻姑仙境传说麻姑到没身后亭有在里打像像灵芝还麻姑仙境里还没到灵芝泉呢仙境来上走钟就到灵芝泉嗲嗲门儿大据说宋美龄在里过几泳候大哥正拿桶从里舀水洗摩托呵呵最最逗到右亭没又有伙在打前往磨镜台路上路在前路在脚磨镜台以禅七祖怀让以磨砖镜之顿江西祖故后古松像像黄迎松现在最著景何氏墅蒋宋六来岳五住在这里貌似呵呵有忘有工员免讲解要听景让相偷偷咔嚓两党史上有两合办学广州黄埔军校还有就岳干训练班干班恩来叶剑英在这里参与办学讲学大衣柜后门秘防空洞日来炸候蒋宋就躲到这里后来民党撤台湾后局将这洞口掩埋上世纪年代过寻访年才找到卧室里水床床头原物哦冬暖夏凉乖乖就会享受台寺角寺后舍利塔很据说塔后峰美景好可惜吭哧吭哧爬到舍利塔后现塔门锁只能在座拜谒番然后坐从台寺有专线到半亭凭交即可免乘坐岳交便到半亭后花元买坐路就到岳大庙后门离开此刻啊累啊热啊脚丫感觉都快岳大庙百零八罗汉里装修让迷上这古老花纹啧啧啧移动广告都做到大庙里主题贴切哈街说句从坊总坐西高铁怕来及就姑娘摩托元骑着哦偏坐着厉害大都没带帽几乎没坐过这样可以说这之最惊段觉会仙桥那段还惊呵呵呵另上封寺住宿来菊岳归来
4月25日下午18:36在武夷站乘坐K526，晚上20:47抵达上饶站。晚上23:45在上饶站乘坐K759，次日上午07:50抵达站。4月26日出火车站，吃过早餐。在火车站门口坐上往岳镇的中巴车，坐到终点岳汽车站，车程40分钟，票价6元。出汽车站，过岳坊，步行至岳庙玩。从岳庙后门出，到客服务中心买门票和上行车票，在半亭换乘麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台，上祖师殿，只能步行大约4公里到祝融峰。程则步行下，晚上宿岳汽车站附近。4月27日早晨在岳汽车站坐中巴车往火车站。上午07:54在站乘坐K759，上午08:31抵达阳站。坐公交车往石鼓书院、雁峰玩。此次出行，上下雨，还是大雾天，什么也清，为我的五岳之行划上甚完美的句号。门票在五一前是80元，五一后120元。往程大巴80元，单程45元。从祖师殿到祝融峰有大巴，但是分开收费的，还挺贵的，单程大约150元，跟抢银行一样。岳汽车站到火车站的中巴车，上午最早大约是05:30。阳——百度百科http://baike.baidu.com/subview/9019/13479761.htm——百度百科http://baike.baidu.com/subview/10017/13495680.htm石鼓书院——百度百科http://baike.baidu.com/view/284457.htm雁峰——百度百科http://baike.baidu.com/view/22984.htm岳岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境灵芝泉岳磨镜台磨镜台磨镜台祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰岳祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院雁峰雁峰
次自由行大致况：【开销】大约900元（全程费）两天一夜，周末自由行（2014.9.6-2014.9.7）【交通】1.动车：广州--》西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：西--》广州259元，2小时3.公交车：西高铁站《--》景区10元4.进入坊后景区内公交是免费的5.其在中会详细哦~~【住宿】下的家庭馆108元（我住的店叫岳心飞家庭馆，评价很错，我在淘宝上提前预好的。）【餐饮】主要在下饭店吃，全部吃合计约80元/人，自备包，八宝粥以及杯一个（要期待景区内有多好吃多实惠的东西！）【温度】昼夜温差很大，上和腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋+舒适深色长裤+薄的长袖+羊毛衫+可档风的棉衣（我比较怕冷，所以建议带一个暖暖包）【购物】没有什么特可以带的手信，最后在高铁站买特产，东江鱼和临武鸭（味道很辣，但是很好吃）【门票】1.岳大庙全景门票60元+保险3元（保险能买）2.水帘洞全景门票30元（可以买保险）3.岳景区全景门票120元+保险4元4.景区车费单程45元，双程80元我的背包】除带些吃的和洗涮品外，我还带以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，客空着手就会一直缠着要客买香，一直说到人好思买，为避免这个况发生，我跟店老板买68元的香。【油】因为担心上蚊虫较多，所以带一瓶小小的白花油。【巧克力】爬是一件消耗体力很多的运动，所以我带巧克力（其实是我自己喜欢吃甜的，哈哈）【零钱】零钱30元（全部5角1元的，这方便坐公车，以及庙宇拜拜的时候香火钱，这个视乎个人况哦）【充电宝】最后，根据个人需要，带上一个充电宝哦。【事项】1.附近有很多车站，最近景区的就是西站，买票的时候一要清楚哦，特是家的时候，坐大巴的时候，要坐错方向哦，西站只停靠高铁！（备：附近有火车站，阳站，高铁阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求。我的是8:16广州站出发，到达西站大概11点40分，出高铁站，正前方远就是公交车站，坐公交车20分钟直达岳景区附近（6元每人，终点站岳景区下，出门在外，建议公交通工具，以免坑）3.从广州出发，我穿的是短袖衣服，到达西，多添加一件羊毛外套，昼夜温差很大哦。【坊】听司机大哥说，岳坊，中国方最大的石坊。有两个坊，分是新坊和旧坊，建议大家坐到终点站下车，在旧坊下车，这里离景区附近的接驳公交车比较近，方便附近的景点。到坊后，店老板接我到店，环境挺满的，干净卫生，感觉物超所吧，让我留下很好的印象。就进入岳风景区，里的景区内交通都是免费的，有1号线-3号线，基能到达各大景点(除水帘洞景区），然后随便吃点东西，开始咯~~~~【岳大庙】第一站是岳大庙，据说很灵，诚心在这里拜拜。大庙除历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分供奉道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱，刚开始的时候，会觉好协调，后来到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在证历史，也是一番感受吧。岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够。岳大庙有前后两个大门（分有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。【水帘洞景区】到时间比较充裕，就临时决加水帘洞景区，在岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是岳的“四绝之一”，其实可以，感觉比较坑爹，没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来，还是一下玩一下吧，来到2小时，可以当是爬前的热身。岳水帘洞是间峡谷，这里是很大，但是路是很好走，石阶大小一，很多是大路，走起来要比较小心，特是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有的道士在这里修炼，很多人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识三丰。大概1小时就到最高的地方，头望可以到很多大小一的瀑布，水流急。一路走起会有点累，可以当做是天爬的热身。离开水帘洞，到景区内的免费公交车站，大概是下午的5点30分。到大庙后门，老板接我馆，感觉服务挺错的。【日出之】这趟行程的亮点是，为到望日台日出，所以第一天晚上8点就睡觉，第二天调闹钟，手机充好电，（我的手机快10分钟）2点准时出发。从下到，坐车加走路大约要走3小时（环路），惊喜地发现，有很多人结伴同行到日出，如果徒全程步，大约要6小时才到达望日台，大概12点左右就要开始上，（望日台并非峰，这里离最高峰祝融峰还有大约2公里）沿路的天气和空气都很好，可以到满天的星星。【徒步事项】1.上沿路都有上网的讯号，可以手机的地图导航（我的是高德置地的导航，满准的）2.沿路没有路灯，建议带个手电筒，或者手机自带的电筒（要带充电宝哦）3.沿路上，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到天门，因为我坐环保车，没有解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我建议坐，因为沿路是没有路灯，们开很快想多载客，但是弯路很多，所以蛮危险的。4.在半普通的矿泉水是卖3元一瓶的，天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元，根据自己的况，备好水，我建议是一瓶宝矿力类型的运动型饮料，加上一瓶普通水，带些巧克力，上的玉米要5-8元一颗的。【望日台日出】只带上我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单。到达望日台大概是5:25，非常冷（每高1000米冷6度），上只有4-5度，而且是日出前。上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租所以没有解到具体价钱）这个时段日出最佳方向是东偏60度。这一天是大概6点日出，气温很冷，在上买一盒10元的方便，热腾腾的还错。由于我比较早到达，还可以站在最前石柱护栏第一排，然后大概5:45之后，陆陆续续人多，真个望日台站满客，估计两百人也有，一点都夸。所以早到好位置还是满重要的，但前提是非常冷。大概6:30am，太阳出来，咸蛋黄很漂亮，染一片云彩，哈哈，土豪的颜色。【祝融峰】离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有2公里，要走大约40分钟，这时候天完全亮，非常漂亮，祝融峰是岳四绝之一，是的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，客行越来越多，很多人围绕着岳的大石头照相，然后走大约40分钟索道口，坐第一班8：00am的索道到半亭，实在很累，吃些包，大约9点到店休息。休息睡大概4小时，恢精神和体力，在店吃午饭然后退房。由于客房部紧，老板娘人很好，我说很累，吃完饭还睡半小时，2点钟才退房
外露营，一直是我心中的梦，曾无数次想象，终可实现。天时地利人和，我和辉一拍即合，来场说走就走的自由行～的日出日落星空一直都是传说中的独秀，上学时跟娟过一次阳，可惜没带我们识，这也算完成六年前的承诺，烧香拜佛求个姻缘，解决单身狗的生活。Day1下班路上拍的，熬出头蓝天，一下豁然开朗～一个充实的夜班，一刻都没停歇过，从接班到下班，鬼知道我历什么（偷借一下下）。终于熬到天亮，家，清理，准备出发。一切从简，知觉物品还是越装越多。打的赶车，江门到广州，还好提前五分钟到站台，中途有个小插曲，安检时居然说我携带危险物品，打开只是个帐篷杆～前往城轨站的路上～到站刚刚好，多少5分钟～我的装备来个合照～好重的说，把夜班的我压直起，还好开启女汉模，死死撑住～好困啊，感觉才刚刚趴着睡一下下，睁眼居然就到站，拖着疲惫的身躯下车转乘下一趟。坐好，补一觉，瞬间精神抖擞，摆好行李，又开始准备睡觉，真是佩服自己，随时随地准备着进入睡眠～又是一觉醒来，头胀，眼痛，四肢有活力，打开手机发现还有一个钟，辉此刻在长沙干嘛呢，为和我同时到达，硬生生的在长沙等三个钟才上车，屁股没生压疮吧～摆弄哥的单，研究半天，越理越乱，好奇的手老是忍住的按，到最后只觉越来越模糊，内心一万点伤害，好害怕啊，会大老远的又背一个砖头随行吧～马上就要到站，辉早站口等候，带着长沙正宗鸭脖，鸭脚,鸭架时刻准备着迎接我，说的我口水直流～说，容我吞吞口水～下车咯咯咯～辉说站在出站口一眼就望到我，彼此还是那爽朗的哈哈大笑，和四年前一样，机智的辉早约好客栈老板来接我们，就等我出站。跟随老板，十五分钟到达住宿地，老板家，一股艺范儿的小客栈，处处充满着小清新。办好入住，我们稍休息，马上迫及待的背着单觅食啦～就这样，开始随性的第一天。我们的客栈～我们的小窝～女一号出马啦啦啦啦～未完待续～
岳日岳日相每都有朋友要求要写这在有为难因为从对就有电这只想流水程钟纯粹雪晚餐事说起雪大都没过雪提二天班就路北找雪最后决广州到西高铁很便朝晚都有少现在也正好过流高峰随都可以到二天班就往跑最后坐上两到达西后门口就有到景巴每元有过为争取间包直每元钟左右即可到到景件事然解决肚题啦吃货没办景门口都香烛兼餐厅起来有扭随便门上好炒香干茄豆角农炒肉香菜牛肉都吃味还都错菜元格也算吃饱也该上进到大厅才今天接驳坐缆电瓶停开走路两间够还开要元有黑后来路介绍说如果只雪可以另座头每元场来到可能就这样那就另座头吧怀着怀疑心态上司师傅路在打没到雪收钱呵呵还好上没久就现路洒满盐久绕几弯白茫茫雪景现在眼前那兴奋呐路走这种在融化雪志鞋都湿透能久留只能勿勿件事就买袜买鞋总要穿上防水鞋防寒防水更重要呵呵最后吃上碗红彤彤薯粉高铁广州岳日
临决庆幸到漂亮雪景鼓掌临决庆幸到漂亮雪景鼓掌相间天数天物朋友均这豪迈提到独秀延寿大那天卡妹吃饭又带队冲着卡妹大冲动就啦赶紧上买冲锋裤坑爹顺丰还要己取说那天元旦都休派件妹还派呢果取正冰天雪没有冲锋裤还搞幸好之前手睡袋杖前还找卡妹买双冰爪键刻还冰爪草鞋靠谱过遗憾在途两只冰爪都先后牺牲但门候间没把握好迟到十几钟让大久等心抱歉咪霸與常在在介绍环节就唱开长途还脚冻但拿睡袋又太夸要想好解决办才程还算顺利啊程杯路上塞据印迹说前有台货起为大伙造上倒数会大起步果凌晨才爬上床应该还有更惨街坊到脚后找贴里介绍永豆浆大王其要求很简单只想找杯好喝豆浆然事与愿违此永非彼永坑爹卡妹块大洋杯豆浆还如广州街走鬼档元货色那呀立掉头来随便找吃水饺早餐后开始虐背着所有李爬上半亭约两吧顺利话还好收尾工好爬快难困难背着那么东西来收尾心累还好晚上可以热水泡脚馆热水力亚说开始烫到头哈哈上途插曲某在刷候正好卡妹短来振动太厉害没捉稳果掉水里亚童鞋为抢救手鞋都湿头还说要找那啥巾来吸湿掉手童鞋说头送箱苏办室哦还要透包装天午及二天午都在延寿大那儿吃无它只因为在差到咱住馆转角处到它玻璃上大大写着土鸡活鱼赶紧放李就召集来吃饭果来开两桌老板娘也很力虽然说还有其桌都坐满在仓库临搭台上菜还算迅速有及此拿电话二天开始就好也幸好这样排二天午路冲来就为能吃上顿土鸡活鱼哈吃货心里眼里只有吃啊有吃然就有动力嘛也快呢延寿大晚上期待大餐有失望啦还没午吃好果决午就在那吃交换礼物环节也识到各路奇葩有些临凑来礼物主都好思露认领嘻嘻交换完礼物天色早晚上在卡妹带领继续进杀事这伙就那么两句话平民过然就简单说两句然后就洋洋洒洒上千言果然浸淫年好领导啊凭心而高手过没遇到这伙完没有逻辑手把气哈哈春梅梅但演技可以拿奖连卡妹都栽在手里哈哈早上要起床收拾李主要为在前吃顿好早餐坑爹独秀宾馆说好包早餐就变成康师傅原计划果约才也好吃完早餐休随着拔越来越高景色愈美直至步冰天雪世界卡妹说疯杀猫岳岳岳岳岳岳其在冬天过哈尔滨滑雪过完这感觉来重要还疯起啊岳岳队友打好招呼要赶紧来吃饭啊然间够就要着急着还好都挺争气那啥六爷对住您席间还喝酿药惭愧啊足饭饱之后大队会合取李还好没迟到嘻嘻岳岳岳最杯就程路上遇到大塞街坊更幸运先步逃离呢正凌晨才爬上床然后二天还要早起体检这果就如何过神奇又高这身高测量标准年年在降啊附延寿大益阳饭电话手址半亭索旁味错钱惠在景这钱很难最后天午餐菜汤有土鸡有鲩鱼肉菜少原砍至降至然后说好钱又砍至老板娘很豪爽临决庆幸到漂亮雪景
剑派年月剑派年月相脚岳庙美术生写生孩童嬉饭后逗八哥然可能八阿哥俯瞰水帘洞在路黄花莫采莫采密林松鼠来打酱油祝融峰之巅白气弥漫间白雾飘渺缆此藏如在云端劲风袭来雾气翻滚路林容从何处来到何处只路前静谧麻姑空镜剑派年月
笑傲江之遊走月圣诞笑傲江之遊走月圣诞相间天数天物侣夫妻均圣诞节短短两天假期想男友珠澳门短叹叹美食但男友竟提到五岳之雪身为港女完为何对置色毫无概念上简介数据如岳五岳之阳市境群峰高耸势雄伟著峰有七十二座其以祝融天柱芙蓉紫石禀五峰最为有在五岳之有五岳独秀之美誉现为风景胜批男友苦苦哀求二圣诞刻苦之就成为什么夸口说之就程男友想变计划整程幸好蚂有很以参考上过努力终搞清什么阳交住宿终尽在掌握以为西高铁距离风景最近离核心景口约里而离香港最近高铁则深圳北从港铁与深圳铁开后落州福田口岸到深圳北只需二十钟而深圳北到西只需三都十便月日因为圣诞可以班早星期在香港买深圳北到西高铁在每收手续每单程连手续都差港以为在上环班到深圳北间很充裕施施然才怎原来间差赶及在间即港铁境境深圳铁高铁都速前进标奔跑最後於成功上到高鐵幸好還收啊高铁很快九就到达西住宿近景口就包高铁接送但天有测风云没有买大陆电话卡男友漫竟然没那就唯有附近有间开另间开上这候男友才说原来午其接送间最气原来上黑上后才说其逼付还扯着袋走最后免生事端还钱肚气洒老板即接送司撃这幕有气气说怎可以坐黑也觉太笨过幸好也损失只大元还有性丑恶平夜没有丰富圣诞大餐只有杯零食还有男友带来红們早上起床后就到大堂吃早餐都没什么擇只有约十就门转右就到运大楼置很便路線想欣赏沿路美景所以想只乘环上决走路上如果要走路上话原来需到运大楼因为走步口在运大楼旁在运大楼可以买及乘没有买只买景门二盛惠二百大元景其都开有路直到如果陡步上都困难只要沿着路直走上就可以景间亦有些路线如果走这些专线路较快呢过较楼梯亦有辛苦虽然月圣诞期在脚走上亦有热呢还以为很冷沿路都绿油油大树最令惊喜莫过枫叶路走来都有少枫树枉此紅楓葉过穿岩诗林有诗过里原来就堆乱要穿来穿而且十肮脏到处都蜘蛛落叶像荒废样几辛苦终穿这穿岩诗林之后就到达半亭索就到少农馆餐馆就住其间馆间房只需要晚很便宜房间都整齐有热水过热水要开着水喉钟才有房間還錯半亭附近纪念过没什么有色东西失焦合整顿好就到处日交才惊觉原来索七才开要上日只有到半走路上或乘摩托此前数据搜集友都说有些馆都送到索让乘索上日所以直都以为可以乘索来才现原来索开放间旺季淡季圣诞淡季就没有提早班想起床走路上毕竟日都大亮后来有大叔兜搭要乘摩托上讲后大元就在馆接上那可以睡有餐馆大婶招呼到吃饭那才四好菜就说六半到餐馆吃饭还买草鞋付草鞋钱就说吃饭取六半候到那餐馆竟然现门灯又没有开等会都没有这候那兜搭乘摩托大叔说那大婶打电话然后说那大婶说来之后进餐馆拿两对草鞋就带到餐馆吃饭餐馆也很近日晚餐两菜汤白饭任装套餐约百元味还可以吧在冷冷天气吃到热呼呼食物间美食准五装好司都准到达司前座男友间后抱着男友骑着摩托上在后座紧紧抱着前男友好像男友司呢沿路都到少徙步上呢就在摩托上暗爽哈哈摩托开很快但天气严寒都很大风呢幸好戴好帽围好颈巾要只露半脸男友没有围好就硬食风上路冰雪司只送到湘寺但昨晚说到天门但到另辆摩托都在这里停就没有说什么司教穿草鞋草鞋双上有好冰雪路都太滑所以要穿草鞋在上天气很冷很冷脱手套会都手僵穿好草鞋合影说话即使穿草鞋都还挺滑聊胜无都还要走少路走到都开始身体都热上太清晰观日台在上在上封寺旁但到上封寺就到往观日台路只到有观景台就观景台心想观日观景也许样这就观景台没有其天开始光只到天色变化没到太阳都说这天气到日到日光也算完日就往祝融峰进怎原来往祝融峰途才到观日台观日台里就有很来只有走错路过其也算走错观日观景其应该会样到太阳这就观日台頂有很雪啊很可愛冰为有节日气氛挂上圣诞帽到这景色枉此顽皮太阳现在走来这就从祝融峰望到上其间吃早餐元来想到天门乘索到半亭但大风停驶连环都来老天想此走路唯有到半亨最后应该走两左右终到达半亭住宿这候遇到昨晚餐馆阿姨到竟恶先状昨晚为什么没吃饭有气说没有开门啊阿姨说走错餐馆有两在等但两有两招那么摩托叔叔替打那电话还带偷窃算吧們都沒有損失們說來到四季於勉強合張四季圖這裡秋冬最讓驚喜这沿途在镜为这路增趣味就退房买环十钟左右就原来乘很快过如果只乘就会错过风景所有有心有力话都推介大走走路而且路都很好走呢最后因为买班高铁又可以乘早班只好在高铁呆等两程大败笔总括而言到都几笑傲江之遊走月圣诞
清节北岳恒清节北岳恒相这豪迈提到恒清节北岳恒
1月29到的县城，结果收到通知说封，很开心，打听到附近紫可以逛逛，就找宾馆，扔下背包逛一下，还是失落，毕竟我是来的是…
这是人首次，之前研习一下的人地理，才发现灭绝师太和周芷若属于自己一直以为的派，人家师徒俩是峨眉派的，好囧是是该习《倚天屠龙》？如果问我哪里最美，毫无疑问是“梵音古道”，祝融峰当然也有其巍峨飘渺，但和古道相比缺少“高流水”和“身临其境”的感同身受。这个季节在古道行走，清新且带一丝凉的雾气和潺潺的水声会从身体的每个细胞之间流过，轻而易地把带到天人合一的忘我境界。接下来说说行程：一、第1天路线1.高铁。深圳北站（9:08开车）-西站（12:16到达）；2.公交车。西站-岳汽车站，车程约30分钟，票价6元，上车钱；3.徒步。汽车站-岳坊（12:59）-岳大庙（淡季票价40/人）-胜利坊-岳大门（淡季票价80/人）-梵音谷（梵音古道）-忠烈祠-延寿亭-穿岩诗林-半亭-玄都观-麻姑仙境-灵芝泉-磨镜台-台寺（17:34）。耗时约4.5小时；4.民宿老板开车来接。二、第2天路线1.民宿老板开车送到台寺大门，在旁边的调度室买景区单程票（9:15坐上景区公交车）；2.景区公交车+索道缆车（分约10分钟和7分钟，单程票价43元/人）。台寺-半亭索道站-天门索道站（10:33）；3.徒步上。天门索道站-上封寺-祝融峰（11:09）；4.徒步下。祝融峰（11:30）-寿比-祖师殿-湘寺-铁佛寺-邺侯书院-玄都观-半亭（吃午餐）-穿岩诗林-延寿亭-忠烈祠-树木园大门-陈烈浩墓遗址-梵音谷-岳大门（15:48）-胜利坊（16:00）-客中心公交车站。下总耗时约4.5小时；5.1路免费公交车。客中心公交车站-岳坊；6.公交车。岳汽车站-西站；7.高铁。西站（19:36开车）-深圳北站（22:35到达）。三、事项1.我提前一周买到“西-深圳北”高铁票，提前2周买到；2.在岳大门（售票处）要几份“指”；3.从岳大门开始就要进入“梵音古道”，要走盘公路；从梵音古道出来后，公路和道是交错的，能走道就走道（尤其是到“步行”木），道虽然有些岔路口，但都是殊途同归。下也一样尽量走道台阶。公路上的汽车少，行人比较危险，而且下走公路脚舒服，估计就是穿高跟鞋的感觉；4.民宿老板说白天车辆有限行，因此驴友要提前电话问老板可以在什么地点什么时间开车接送；5.如果是徒步但又体能强的驴友，可以在半亭附近住宿；6.西站-岳汽车站的双向末班公交车都是下午5:30发车。啰嗦，多上图（除在祝融峰天气较晴朗，其时间都在蒙蒙雾气或细雨中）：1.到达西站，坐公交车岳，很方便的。2.从“岳坊“”走到“岳大庙”，大庙很是气派，香火非常旺。3.从岳大庙后门走到“胜利坊”，沿公路往上走，途中遥“中华万寿大鼎”。4.很快到达岳大门，买票，马上进入“梵音古道”。大坝那里的宽阔水是静谧的华严。5.忠烈祠、树木园大门和里的烈士墓，烈士墓右侧有下梵音谷的台阶。6.走过延寿亭和穿岩诗林，怎么感觉来到活节岛7.半亭索道站和玄都观，但上下都没到叫“半亭”的亭。8.从玄都观到台寺，都是走公路，蒙蒙细雨，天色很暗，一路过麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台。9.台寺下远的“喜来多”农家乐，简单干净，农家青菜水嫩香甜，老板和老板娘非常热，推荐！10.坐索道上天门，巧遇到一个庞大的学生团，花将近1小时排队11.来到上封寺，其驴友说这里可以有食宿，现场问一位僧人是否有斋饭，说是要预约。12.火神，我来。云海很震撼！13.下途多个寺院、道观、书院。当然还要走我最钟的“梵音古道”，图片就上。14.下过胜利坊马上右转，在客中心坐免费1路公交车（2路好像也可以，但没等到），在岳坊下车，坊路口右转，到岳汽车站坐西站的公交。好，就写到这儿吧，各位朋友，觉写还可以就一下呗，最后引阳水帘洞景区的宣传语送大家:朱陵洞天:峡谷飞瀑听:夏雪晴雷（完）
终于爬完五岳，一个愿望的实现。行程安排，星期五晚上太原飞长沙，住机场附近酒店。星期六长沙玩橘洲头、物馆以及太平老街。星期六19点50的火车到，10点到。滴滴打车到景区附近酒店，45元左右。星期日爬，从胜利坊开始爬，上午八点到12点半到祝融峰，15点50左右下。胜利坊滴滴打车到高铁站25元左右。之后做高铁长沙，住机场附近酒店。星期一7点半飞机到太原。在物解很多马王堆汉墓的况，辛追遗体等等。这次爬，最坑人的就是一直在下雨，爬的过程中，很一些岔路，走错几次，下的时候同样也走错。传几照片。
两天两夜3枚👧🎒行时间充裕2016.03.11(五)晚出发🚄K2016.03.13(日）午饭后🔙🚄G花费💰人均到900RMB每一次行都有的特之处每一次行都是一次心灵的洗礼每一次之时，仿佛次览一番也许，这就是行的魅力之处（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部------出至今隔一年多，没有过多解，直到要写这（与其说，如义为我的碎碎念）才百度百科一下。关于的详细介绍，建议大家网上解，更全透彻。之行，来自于我们仨散步聊天，30分钟下来的。这也就是近几年流行的，说走就走的行吧。此番行，济舒适自由为主，当天我们就买周五晚上K打头的的火车，次日早上6点就可以到达。程周日下午G开头的火车，可领周边风景。住宿是Cherry小姐让的黑卡小理找的，脚下的客栈。广州到阳宿火车K91226H因为买的是晚间K开头的火车（当然💰充裕时间足的伙伴也可以站出发的高铁哦2个小时就能到），需要在火车上过夜，小伙伴睡眠浅，专门带一瓶小酒，辅睡眠。次日6点，准点到达阳站。3月初，当地当时，羽绒服是最佳。下车的那一刻，感觉冷空气深深包围，好在都穿厚厚的。公交转大巴，导航加步行，顺利抵达客栈。广州火车站客栈客栈的装修也是相当的满，所以也拍少照片。据说老板大学毕业后，自己设计并营，那时候店门口正在招老板娘。在那儿，一起烤火，电影，玩戏，喝饮料，聊天------单纯客栈就可以傻傻地呆一天阳主题客栈出门觅食。旁边都是吆喝着当地的粉或者，10块钱一碗。暖暖下肚，辣辣的正合我们的。步行就可以到售票厅，客照，门口来一景观当时，由于天气原因(刚下过雪)，上下都大致按照景区的安排。据说上能到雾凇，引来大批客。景区门票原的淡季价格也变更为旺季票价120元/人(包观光车)。上车出发，两边是高高的绿树，想着应该是个避暑的好地方，慢慢地，雪，内心的激动度渐渐上升。哇，好白啊，好厚的雪，下车就是一顿拍。第一站到达的依稀有一尊大佛的地方，由于我们主要是来感受自然景观，所以也没有拜拜。佛教信仰的盆友或者有需要心愿依托的小伙伴，可以到访。下一站，天门。这时候我们需要穿上备好的雨衣和鞋套，慢慢向着祝融峰前进。客照是少的，每一个标志性建筑，哪怕是一块石头刻几个字，那也是一个景点呀！所以，电量是备足的，边走边拍，然哪来的这么些格下来的忆。过，还是万万没想到，人类是敌过大自然的神奇，到达祝融峰(的最高峰)时，温度太低，手机自动关机。也是感谢手机关机的期间，让我们好好的感受每一处景观，感受那个季节的。人生中第一次雾凇，第一次在雪后的中，和朋友一起玩嬉闹，发现生活中的点滴美好。白雪相拥的小绿叶，堆砌的小雪人，耳朵上的小黄花------加上Cherry小姐带的小音箱，一路上间断播放着自己喜欢的音乐，好过!戏份足足地
前言十月的是一年中难的旺季，秋高气爽，最可贵的是连续的晴天。重阳佳节到来之际，胖大王同学开展岳高两日的活动，一路风光旖旎，心愉悦。留下非常畅快的忆。于是今天拿出来和大家一起分享。有很多小伙伴映完胖大王的景点后，虽十分向往，但因为自身工或学习的原因，却无法前往。眼着吐沫横飞，绘声绘“摄”的，免心痒又遗憾。所以，这次岳的，胖大王准备一次全新的尝试。要实现两个目标。一、让没有来过的蜂友，过，就等于来过一次；二、让准备来的蜂友，过，对自己该怎么，大体然于胸；为实现这两个目标，这的幅免会变的有些庞大，楼主尽量做到长而冗，繁而琐。会对每个景点出图并茂的解读，并且对于有字载的碑石柱，采大图拍摄的方供蜂友们自行查阅，保持原汁原味的同时，又如同身临其境。总之，这将尽最大的努力让各位官同分享楼主的行感受和收。======================================================================================================================================胖大王的老规矩，有关贴士为红色标示，喜欢楼主废话的，按右侧的目自行查阅。同时这次楼主将景点逐一加入索引，更加方便于蜂友们的查阅。======================================================================================================================================行程D1长沙------西-------岳---（步行）---半亭---（缆车）---夜宿上封寺（）D2观日出---（步行）----北线路下-------家==================================================================================================================================================位于阳市岳区，是五岳中的岳，它和其的几个兄弟有着显的区，既险也峻。它的特色是柔美秀丽，并且是禅宗极其重要的道场（当然，身也是宗教圣地）。岳的香火每年都很旺盛，特是逢年过节，信佛信道信土地公的善男信女们云集于此，挤的水泄通。这也造就岳拥有相当完备的交通住宿条件（然也接待这么多人），在这里只要赶着逢年过节，吃住行都会有太大问题。楼主从长沙到乘坐高铁只需要40分钟到，可以说还没有从东直门坐个汽车八大处的时间长，所以从交通上说，是非常便利的。趁着楼主还在火车上摇头晃脑的听音乐，我们来第一个贴士。◎岳地交通指◎西火车站1、首先我们要搞清楚阳和县以及岳是什么关系，然后搞清楚这里一有几个火车站，贴士才能的下。阳地人叫为岳，而指的是县。所以大家下车后一要说自己岳，说很容易让人误解成县城。岳隶属于阳市的岳区，县是隶属阳市的一个县。整个岳附近一有4个火车站，分是阳市的阳火车站（普通列车站）和阳东站（高铁站），县的站（普通列车站）和西站（高铁站）。有思的是虽说岳区是阳市的区，但是实际上距离岳最近的车站却是西站。所以各位蜂友如果条件允许，尽量购买前往站和西站的车票，这样可以节约大量的时间和钱。2、从阳东下车，前往岳非常麻烦，打车费大概是每车100元，25元/人大概是50多公里。如果是乘坐公交通，需要乘坐公交车前往“阳中心汽车站”转乘巴士前往岳。阳站乘坐18路可以直达中心汽车站，阳东乘坐137路可以直达中心汽车站（公交车时间为6:30~20:30）。阳中心汽车站有“阳~岳”的班车，好像是15分钟一趟（），时间是7:15~17:00。这种走法至少要在路上走1~2小时才能到达岳。3、从西下车，前往岳最为方便。打车费大概每车40元，10~15元/人，大概10公里车程。乘坐公交通，站和西都有巴士直达“岳坊”。站大概需要40分钟，西大概需要15分钟，票价一律5元（开空调6元）。4、楼主按最近的路线西下车为例。下车出站后直走100米，就能公交车。红色的大巴，非常醒目，末班车17:30。根理拉客的出租司机。西火车站车内部的乘坐条件一般，但是热天冷天有空调，15分钟车程，无所谓。西火车站岳坊。图片中玫红背包妹的左侧就是下图中的汽车站，远处树下德克士门店旁就是岳地公交站。西火车站岳坊边的汽车站，也是和西站巴士的停靠点（30分钟一趟）。可以清晰到前往各地的班次。西火车站5、到达“岳坊”后，远处就是岳地公交站。岳地公交车1、2、3、4路（楼主就发现4路！），全部免费，可以直达岳客集散中心，或者步行道路口。岳地公交站的样。西火车站乘坐1路在“岳坊”站上车，到“大庙北门”下，对就是客集散中心，切要坐到万寿广场！（客集散中心是买票点和观光车始发站）西火车站====================================================================================================================================================楼主这个笨蛋这会到西站，出站后冲出各种拉客仔、小商小贩的包围，走到车站门口，开始拍照留念，我们乘着忙亦乐乎，继续我们的第二个小帖。西火车站◎岳行程规划贴士◎1、岳和很多同，它的地形险，坡度陡，但是延绵曲折，峰路转。汽车道直通，而步道又交错其中。坐在车上时常可以步行的客在人迹罕至的弯道上遛弯，而徒步走着走着却发现自己找到步道，只能在车道上攀爬。这也是楼主爬过所有的中最奇特的历。于是乎造就徒步需要的漫长时间，至少4~6小时，来的话需要的时间更多。2、按照深度的要求，由于上下徒步的时间非常长，所以在在上居住一晚，是非常合理的安排。加之上可以提供住宿的地点和方多种多样，又能到日出和日落，更体现出这是一个错的。（关于住宿和饮食的帖，下）3、岳的门票为旺季120，淡季80，加上80元的上下行索道和观光车费。其中索道和观光车是绑在一起的，可以在任地点随乘坐。观光车起点“客集散中心”，终点“天门”，并有支线覆盖西线路。索道起点“半亭”，终点“天门”。如果只买上行或下行的索道和观光车票也是可以的，价格为45元。岳图岳4、根据楼主，索道和观光车票一买。根据上图，红线路段为东线，如果步行，势平缓，景色秀丽，非常。到达半亭后，如果乘坐绿线索道，则需要从黄线路段步行上，这段路程阶梯陡峭，步行道与车道交杂，主要的景点为寺院道观，路途风景则很一般，楼主建议这里步行，既耗时又耗体力。更何况到达天门索道站后，仍然需要走上1个小时左右才能到达，这对于一天的同学，路上几乎能停歇，时间非常紧。黑色路线的下半段为西线，这里人迹罕至，很少有人从这里上，但是楼主认为这里是下非常好的。因为这里有非常著的两座宝刹福严寺和台寺，以及刚舍利塔，所以还是一的。5、根据上的分析，楼主订出一套《《《《《建议行程》》》》》，可以很好的体整个的风景，适合两天的蜂友。首先从红色线徒步到达半亭，乘坐缆车到达天门，从红色线继续到达上封寺，大概需时4小时左右，在上封寺附近住宿，观落日。第二日早起，观日出，然后延黑色线一路下行，观赏沿途景点，在玄都观顺西线路前往麻姑仙境---福严寺----台寺一线，最后乘坐观光车或打黑车（10元）下。这套方案优点是几乎涵盖所有的知景点，且包括日出和日落。足是因为路线安排，漏掉藏阁和广济寺。其次步行的时间过长，前后两天大概需要8~9小时，对于体力好的同学，可能需要斟酌。6、楼主建议蜂友应当在中午或晌午的时节上，这样到达天门的时候正好是黄昏时节。的美景主要都在西侧，所以在傍晚与夕阳交相辉映，会有绝美的体！7、上图标主要的住宿集中区域，分为岳区住宿区域，半亭住宿区域和住宿区域，各点各有优劣，在后介绍住宿饮食的贴士中，将仔细描述。=============================================================================================================================================话说楼主从阳西站坐着大巴，到20分钟就到“岳坊”。下车发现边上有一群老头老太正在打麻将，楼主悄悄过问其中一位观战的老太太岳上怎么走。老大娘头也抬，手一指：“那边1路，集散中心下。”着这熟练的答架势，我估计一天起码要答个几十次！楼主找到站，一会1路就来。岳区的公就是中巴车，到客集散中心只有三站。客集散中心那站叫“大庙北门”。但是车上站的小喇叭会提示“客集散中心”到等等........蜂友们竖着耳朵听好。所谓的“大庙北门”的大庙，指的是岳大庙，这座庙宇是岳的标志性建筑，坐落在脚下。它的最大特征是诸神合体！佛、道、儒三家都在一个院里，大家和睦相处，各受供奉。这种宗教风格也是整个岳的一个重要特征。岳客集散中心从上图的“客集散中心”右侧，顺着大路一直向前走，第二个路口就是的徒步道，如果乘车的蜂友，可以直接在“客集散中心”二楼买票，三楼车。“客集散中心”二楼售票大厅。岳客集散中心楼主既然是来的，当然能靠车轱辘来爬，靠两只脚走遍天下，这才是的精神。所以楼主的东线徒步道上。第一站胜利坊拐进道到300米，就出现这个坊。这是1946年为纪念八年抗战胜利而建立的胜利坊，从这里往前就是东线门票售票点。胜利坊胜利坊的石（大图，可放大观）胜利坊走到这个丁字路口蜂友们要，一要直着往前走，左右两侧道都能上。胜利坊顺着胜利坊大概走1000米左右，就是东线售票点，沿途有些民的小摊，蜂友可以在这里补充矿泉水，2元一瓶，后就没这么便宜的。买好票进门，上路分成两条，一条是楼主一路走来的这条两车道汽车道，而另一条则是转进密林深处的徒步道。没走几步，就来到第一个景点“梵音谷”，梵音谷是一个狭长的谷，谷中穿流着一条小溪，步道就是延着小溪一路扶摇而上，在密林与岩石中延伸。第二站梵音谷梵音谷简介（大图，可放大观）梵音谷进门就是一个小，水波澜惊，中立着一块石头。
心愿之灵秀岳心愿之灵秀岳相蚂学校广播朋友在做节划里就有蚂蚂干什么说与有就来还错写年岳年月日学起五岳之岳在午左右到县士司把放在十路口就走打听番才慢慢找对有很香烛来之前妈妈说在就买好香烛走进香烛里主很好介绍各种各样香烛还极晚上住后来才朋友生然后又有没有吃晚餐隔壁有很错想着也饿就主那饭后来才现那饭妹妹开过饭菜还错二吃完晚饭后开始上路那买香烛主说要从停场那绕过后来现很长段路程从停场绕过在广场合影到有晚没有间找馆计划爬上半亭然后找馆但在售厅售候有住在半亭开馆说还有房可以住五钱块钱晚带独立卫浴觉还错就应坐上后才现做智决从脚到半亭爬上至少要那候可能到半亭住后准睡觉因为天早上三要起床爬日在馆房间刚舍利塔三凌晨三大手闹钟就开始闹起来这候现题没有买手电这么黑夜晚摸黑肯好在楼上到有些也开始走着起走因为有手电就像屁虫样紧紧着路上有很样日大数都学生路上有女生直着走聊天到后来哪学校说学院吗说啊说原来走错队伍可女生因为有着奇感兴奋感所以爬并累在样就坐在观日台上月初上还很冷把棉衣都带上还有很侣偎依在起日慢慢欣赏上太阳还没有来候祥静氛围天空慢慢变亮变蓝越来越亮露半快来完来有佛光感觉四完日后爬上岳最高峰祝融峰上烧纸香烛在祝融峰上还遇队骑着上来太让惊讶那么陡坡度那么高盘路原来末有赛这热身五直走来没有坐缆来因为天气很好走路可以欣赏到沿途好风景二缆有贵大上些沿途风景希望大喜欢技术高巍峨磅礴雄浑壮阔大间有根白线没有那缆那叫平线吧远眺岚叠翠云雾缭绕这候有些树叶黄走在这样路上感觉像在读诗忠烈祠大应该阳在抗日战争期挺重要市吧现在阳还有很过重工厂房七七事件纪念碑有爬上相觉对历史尊重从忠烈祠来后换路走水为什么有些树长在水里而且根肿大碧玉潭旁这就门上印着风景觉有很强风水识可惜都壮观大气相没电这差最后间还有很景色没有来有些遗憾过还有会来总来说这还算尽兴因为间只在那里停留晚上很仓促但忆很美好心愿之灵秀岳
征岳温馨秀丽征岳温馨秀丽相岳二大市阳市岳整体以秀著称休它在五岳拔最低而且上似非常普但气却也其四岳岳在三五岳植率最高香最旺所以单纯以拔高度来量川然合理然前期工就先查好找好住宿与每大型市样就要对大群黑司纠缠如果想宰话对这些理会就离口远就有专门往岳景交只要黄之类旺季般都能坐到如果有在想更快到景而想坐交朋友切要黑司说清楚到岳景而说到要然直接把到县在县而岳才景在上最高青年舍态度很好步步教怎么走乘坐免交路到达岳云路口就可以打电话啦然如果感好可以直接导航过舍来美青离景都很近里也可以香码标如果需要烧香拜佛可以教前台菇凉会教香各种事宜说非常详细来到等待久日虽然没有么惊心动魄但也还余有细水长流很喜欢这种淡淡清静上途都乌黑黑所以就上这日啦岳景门淡季旺季索来算太贵但因为想着来爬所以都徒步上徒步途没有什么风景唯留就这日景色早晨太阳还很大这然景色超美候往麻姑仙境这来心整绝望整都路到也到阵烟但来之后到景色如此秀丽还觉写也头走这么久路建如果觉己体力可以直接从天门坐缆来还认为走来会走上更累止身体还有心理这单独很完美在认识很伙还征岳期望征岳温馨秀丽
湘焦刻度尺长沙岳阳桂林天夜湘焦刻度尺长沙岳阳桂林天夜相这豪迈提到长馆市便捷岳麓书院橘洲岳阳楼湘江大庙宫殿因为俩工间导拼凑来假期只有天哥就说烧香吧来己来为开讨吉利接来就讨怎么飞话只能先飞长沙上燃油建都差很划算月就决坐吧晚上走这样上也耽搁间写路线纯属符合两计划大可以随参考哈线路如月日晚上柳州元硬座因为较匆忙所以只买到坐说上如果有卧铺就换没卧铺就卧铺所以爽朗应谁上以后况算上拥挤但卧铺想有厢里有屌丝大爷从上到就秉持着斗主到天亮决心哥变换无数姿势后毅然决放弃开始冲疯狂猜月日长沙宿长沙早上成功走这好好旧啊然后就有黑司上来围哥司哪里都元顿就想纠上停靠在路口正规巴元到岳坊此烧香吃所以放弃上打算间充裕感风采后进旁超市买零食后俩就直奔大庙从坊走上大庙大概钟脚程坊走大庙路上沿途都香铺趁少候先来妆哈哈走呀走呀就到大庙门口哥之前来过几老顾所以就在老板娘那直接要香会香还财香或什么其香说要求还有套餐说现在这种太专嘛以就香体就说太啦满满都香诚心诚最重要大庙门口啦岳大庙单单大庙烧香话门元如果买元上所以只买大庙还香老板娘买说买交元热老板娘还大热天排队呢然后老板娘就让烧香参拜顺序香心愿香还愿香求财香开光香香福香命年香烧右香炉左香炉为过世祖先求菩萨超度亡庙宇里所有门槛都能踩踏因为它象征着生路上坎坎坷坷所以来烧香祈福就脚把它跨过男左女右男士先跨左脚女士先跨右脚先烧香后拜佛叩拜先把高香在手其余都烧到香炉里起高香写好那朝香炉男士左手放在右手上女士右手放在左手上三叩九拜默念心愿然后着高香到每庙宇里按顺序叩拜菩萨佑心愿最后拜好后到香炉把高香到香炉前三揖重默念遍您心愿然后把高香烧来也迷诚来到这里烧香肯还要遵守规则从香进大庙老板娘说财香午香最灵希望借吉言啦哈哈因为进寺庙最好要所以就几在吧大要住哦先烧香拜佛正门香炉右哦大哥妹整过程持续差大庙里很大大哥也很但要什么香要什么大哥都拜哦老板娘嘱咐以后要烧刚好钟候走完间正好高铁开往长沙还有段间老板娘让在那里吃饭让先生送到西感动大庙到西大概程钟现在还有段路在修所以程也快感谢热老板娘到西感觉好很破旧这里形成强烈对呀等长沙元二等有动很便很事上休睁眼就到长沙就热浪袭来啊袭来长沙离市心还有些距离到后就开始想起成都铁高铁在起就霸气就好啊那么热天气排队等那大都来桑拿桑拿感觉俩都吃货为吃便泡吧便就决住在坡街从打到元算很惠打起步元每里元几忘正钱较平吧长馆就在坡街上很好找较力装修之类都很合心来之前在携程上房间元间办好手续就住休午长沙惹好好休整吃东西吧走廊长沙长馆侣房还蛮有调长沙长馆觅食要饥肠辘辘也想那么快就离开这凉爽可房间呀哥在旁嘟囔半天洗澡换身衣宫殿就在旁钟到脚程来宫殿坡街总说宫殿来后悔来更后悔郁闷至极导这相控连都没有臭豆腐荷兰粉姐妹糖油粑粑猪血口味螺粉拌还吃元碗凉粉就半就吃接近两百元说好呀妹啊因为太热吃吃后短间还吃东西哥提走湘江来可以橘洲头二来凉快可以吹吹江风降降从坡街到江就钟脚程还以脚程来算哦湘江湘江风光带潇湘风湘江风光带踏江湘江风光带终天黑走呀走呀走到江哥有朋友从桂林开上来还有段间到起吃宵夜所以现在就坐船橘洲头吧晚上橘洲头早上更好橘洲头很大要历完需要坐对来说有些浪间但晚上可以吹吹江风光毛爷爷心也极佳船元啦阿里哥带着基友到老街鱼嘴巴依然在旁哥很推荐大众也错走起老街鱼嘴巴鱼嘴巴这鱼嘴巴吃起来像鱼嘴巴吃口就想喝口呀有木有觉味心错菜呀菜但又插曲候员说喝瓶啤己都把己吓到只喝瓶啊亲为这瓶拖延钟左右啊还算较平只花元钱然后阿里哥命心眼啊心眼来到长沙怎么可以进吧听说何炅叔叔常没此处所以也可苏荷又令伙失望期望破碎啊破碎灰溜溜喝打然后哥就直接先休可阿里哥基友热没有浇熄换口后直疯狂到月日长沙岳阳早上九起床都睡好觉今天早上程就先到岳麓沾染气早餐决群锅饺烧觉烧更好吃虽然这些都在柳州吃到其因为两交界很东西都互所以说色菜对来说还较熟悉菜佐料做而吃饱就直接打到岳麓书院很近距离打元就到岳麓书院在大学校里因为装着吃货灵魂所以又帅哥烧饼奔哥悠哉说今天食欲很错啊忘刚才吃完早餐帅哥无应该昨天女友吵架元生菜里脊蛋吃走就到书院门口刚好有起进来要闹哪样呀然后听到导冒句话岳麓书院可以间晚亭相就可以钟好吧大速度动啊然后群大爷大妈大男大女男孩女孩就散原来这样俩紧慢走进景门元岳麓书院进景后就路慢走间又间房间里堆着厚厚气亭阁与亭阁之间都会有大树枝环绕着学习避暑啊来炎热长沙天气在这里倒有隔绝味里体景色就晒如果走累随处都可以坐欣赏风景赏间约书院就到岳麓停场往上走些就晚亭可惜杜爷爷说霜叶这季节只到绿叶也只能说踏上毛爷爷曾从事革命红色之啊红色之所以说怎么喜欢红色毛爷爷呢后妞太抢戏岳麓书院岳麓上还有麓寺云麓宫鸟语林但平运动毅然决然放弃在这热要死天气爬这来打算物馆又闭馆让哥无纠正想说就委屈市物馆候神奇阿里哥嗨醒说要来找因为有直接把就在岳阳离开晚亭候有在米上刻其很都有想在这里买也只觉有纪念义之前哥说过俩合谐音就纯洁刻上昵称也就合适算礼物吧礼物岳阳来离长沙就远高铁半就可以到十便己开好处就直接可以到岳阳楼景才岳麓离长沙还有很长段距离滴所以先吃饭然后就到坡街吃四娭毑口味虾尾口味蟹口味毛豆因为这些柳州差所以也好说极好吃还那感觉因为吃这些所以非常想喝左右平吃完东西就上间晚午上倒头就睡到岳阳楼景门口候接近半因为景开放到还有间逛逛速度买就进元景对就传说吃街汴河街阿里哥伙就在街里觅食等如期而至阁楼鱼池庭院其建筑风格都较千律走在路上主要感受域带来气韵感罢岳阳楼没有想象霸气静些这些纯属观感啊缩版岳阳楼岳阳楼岳阳楼岳阳楼在这像候很好找大哥俩说要跃岳阳楼让抓果失败说妹没跳起来啊二又失败又说妹还没跳起来等卯足劲跳起来后就说跳起来跳起来弱弱补句其哥铁汉但偶尔还柔那天印象最深话就四大楼还有三还要带就激动补句好哇哇每都要跳夕阳西走在斑驳路上余光残绕亭阁都可以远眺到洞庭还有番味在景大门又寻思着找吃吃洞庭鱼鱼头鱼体都白色没有鱼鳞滴鱼姐姐虽然类但因为进化快到端所以吃啊哦弥陀佛两过吃饭现在大胃口般来到长沙总吃油腻清蒸鱼锅碟黄鳝碟青菜然还有啤可惜鱼汤啊鱼肉还很鲜嫩但汤做酸味少有些遮鲜元左右又搞餐稍休决留在岳阳直接长沙来岳阳貌似没有太可以二来长沙还有朋友等着眼晚上汴河街洞庭亲切说句好汴河街夜景远眺洞庭路狂奔长沙接近终候又插曲神奇阿里哥居然导航要怎么走女王气上身很笃说直走导直走里拐到场高速等到黄花菜都凉但却到黄花场耶又两景黄花场长沙汽谢谢伙对无限任与支持谢谢大朦胧黄花终在候到坡街三大男要会朋友决馆吹空调吹曲洗澡睡觉如果现在有采访认为最幸福候肯有空调对着吹候哀头都要融有木有啊月日长沙桂林昨天晚上伙嗨果就早上宿醉起来哥昨天应今天早上陪逛黄兴路靠着强大志起床吃早餐压压路早餐百年馄饨双燕楼这起好都江侠士般进差豪气大声喊话二拿壶来馄饨份元等搭配清苹果汽水油炸馄饨味错吃完后就路黄兴路走但在修铁到处都在施工兴趣缺缺也就没怎么深逛对这种淘宝买来说逛街件说高兴也高兴说高兴也高兴事走圈老街也许因为老街色较少也走观花没怎么心吃些吃走大圈就到坡街阿里哥醒后就上准离开奇热无路上大絮絮叨叨说大把长沙宣传太好来这里以后容易对上晚上妹很靓白天都汉之类路放着宋祖英阿姨歌颠簸颠簸驱桂林到桂林晚上程桂林就像柳州后花园常来到市却高毕以后就没来阿里哥说有锅吃就难忘有初恋感觉然后就慕前来半但还要排队领才能座其这就鲜锅端可惜排到候没有螃蟹过依然很爽对这种鲜控来说超越填饱肚这功能项元锅上啤菜之类也就左右般每天饮食都要排到场俗称宵夜场所以吃完晚饭后两江四之所以没有殊原因就来过并且想走路因为要住桂林晚上先旁市快捷房间先因为末房元单房旁有很连锁但天什么都很市便捷相对置最近而且较大而舒适唯好就力这东西对很键希望各大好好放好东西后奔传说很鲜湛江鲜烧烤没有空调依然红老板心摆摊完货就收摊间左右早晚都没有依然螺啤伙没有啤夏天会觉呆在沙漠里很郁闷只批准柠檬水候晚最美味包螺只剩解馋啦体清楚正钱较平元搞花螺很鲜死都好吃湛江鲜烧烤甲螺也拿来烤可以借鉴湛江鲜烧烤这质量到水平包螺湛江鲜烧烤哥到因为担心所以喝都尽兴到己盘就要伙来归尽较奇吃就油配啤好奇心奇大买根来伙试吃果就大苦哎最后乖乖到馆休又奔波天呀月日桂林柳州今天就要这种感觉很奇怪即使呆在桂林离柳州那么近但还觉有感觉买午过据说就到所以肯要吃碗粉才啦桂林米粉阿里哥说临桂最正宗可远呀所以又打开强大大众搜到口碑错青云汤粉非常大晚才元这要在柳州就三两粉配菜肉量都很足还可以接受哦正才奇怪啊才走肚饿扁只想到猪脚螺蛳粉豆奶吃完后心满足各各各找各妈此还很开心虽然热但热有热有味接来继续伙计划计划过年东亚之吧湘焦刻度尺长沙岳阳桂林
又岳、寿岳、，为中国五岳之一。尤其是的日出、日落、星空、云海以及冬季的雪淞和雾凇都非常美。以前读书的时候李白有一首诗就是写的“有宋朱熹晚风云散碧千寻，落日冲飚霜气深。霁色临寒月夜，行藏只此天心。”是16年的时候，但是现在才想起来写。那时候朋友圈疯传最多的就是“广州下雪啦！”来广州一年多第一次遇到怎么冷的广州，居然都0°！到“雪花”飘飘的身为一个方人从小到大没有过真实的雪的孩纸真的很兴奋！那天闺蜜很兴奋的打电话我说朋友，下一场很大的雪，特的美，说完还发图片我，因为早上到一点点的鹅毛飞雪那个兴奋劲还没过就想着要就吧？闺蜜特的兴奋就说买火车票，我们长怎么大还没有坐过火车。我刚答应一声好，才想起来昨晚异地在深圳男朋友说今天要过来广州找我，便和闺蜜说，闺蜜自己买火车票说我自己也要。发信男朋友，没想到的是男朋友一直叫我，说趁现在年轻，也趁现在有这个冲动，吧！的话以后可能会后悔，我们俩个以后想聚也有的是时间。便打电话闺蜜让买一火车票。上蚂蜂窝很多的那天是星期五，对于我们这种单休的人实是有点伤起啊。当天晚上我们便和闺蜜坐着7个小时的火车兴致冲冲的，到达的时候刚好是早上的5点多，天还是灰蒙蒙的。出站口有很多拍档很早就都有开，我们还吃一碗说是“牛肉”的粉，但是味道还是错的在百度上到出火车站口就有中巴车能景区，但是没想到等我们吃完饭出来刚好那班车走，问当地人，当地人说还有一班但是要等到7点多，但是对于我们想雪迫及待的心等待那么久，刚好到有俩个男生我们向前走过询问也是一样和我们要雪的，过是从佛来的，但是对于来到来说，我们也算老乡嘛！然后我们就搭伙做伴的坐一辆私家车，过要砍价，然会坑的哦。车也没有带我们到正门，带我们到的是的偏门，具体是那一个我也忘，从下车走到偏门大概需要10几分钟时间，过沿路的花还是挺漂亮的，也算是可以接受拉门票价格是80块大洋，这个价格还算中道的，但是进门遇到一个大叔说载我们到半腰俩个人是150，闺蜜怕直接走上雪融化就说坐吧，然后就又坑150块大洋....如果友友们也要的话要坐到的大门哦，哪里也有上的大巴，而且比较靠谱下车之后往上走十几分钟就到一间庙堂，便到地上的一小堆小堆的雪，我和闺蜜更兴奋的往前走，半腰的风景也是很错的越往上走到更多雪，图片中提着红色带的小身板就是我的闺蜜，哈哈在爬的过程中并觉会冷的，只会越爬越兴奋在马蜂窝的到都说要买这个草鞋，然在上雪地里会很滑。这个是在路边到一个阿姨在卖的，然后和闺蜜便一人买一双，一双是10块钱越往上爬越发觉此行是来对，漫天的雾带着一点朦胧的气息，雪白的松雾挂在松柏上，加上黑色的水泥路，有着一种孤寂的美和闺蜜俩个方人到雪就有点走动的感觉，要是听下来的路人说上的更美，说我们俩个还知道要在哪里逗留到什么时候呢往上走就是天门站，祖师殿里也要许多小吃，可以暖和一下身，身为一个方人还是有点怕冷。由于雾很大，所以都拍到下的风景，但是如果也会觉震撼的，因为真的很美，有点是站在仙殿里的感觉，着下的烟雾缭绕感慨大自然真美！然后和闺蜜俩个人把祖师殿都拜拜好就往前出发过寿比石，在往前走一点点就是天门但是因为天气真的很冷，和闺蜜俩个人一直都在发抖，天也下起雨，便没有爬到最的祝融峰，留着一点遗憾等下次来，但是此行是来雪的，和闺蜜便觉遗憾，毕竟想要的东西都到，而且很满足。也由于时间关系，还要赶来隔天上班呢，便没有的地方，下的时候是走到正门处，问当地人说走出就有公交车直接到火车站，便急忙忙火车站。坐火车来的沿途欣赏着沿途的油菜花风景，想起之前到过的句“一个人，一条路，人在途中，心随景动，从起点，到尽头，也许快乐，或有时孤独，如果心在远方，只需勇敢前行，梦想自会引路，有多远，走多远，把足迹连成生命线。”如果到我的的朋友一直说想行但是没有的，就趁现在吧，趁年轻。行一说需要花费多少的钱，穷也可以很开心。坐着火车着沿途的风景感叹一下人生其实也挺好的！来后也有很多朋友到我的朋友圈都说们真行，就放一天的假，还坐车14个小时的火车雪，但是年轻就是这样嘛？该潇洒的时候潇洒的走，该享受的时候就享受，在最好的年华活出最好的自己，毕竟有的事现在做，就一辈也会做
最高峰中国五岳
岳日岳日相就大学好友来阳随便上门元索上好像元吧住在上祝融庄祝融峰岳最高峰祝融峰古代祭拜神祝融便神寿说便岳到有摄影好着在也这麻姑仙镜还算漂亮岳日
岳岳相从岳来后朋友就直吵着要来蚂峰上写写那么趁着今天有空就上来叨叨吧楼主在长沙上学然长沙之前也曾查过高铁之类但都没有直达转很杂有晕就汽直达在长沙汽坐清放假原因涨到元以前在上查候元以过没相之楼主如果坐并没有便宜少而间会大大浪所以坐汽最智到岳汽之后往走米样就可以到对有这样标志走过靠左右都有免览可以做楼主推荐在右坐路或路到心就可以先门在最重要要先找到住嘛有住那接来切就都好办啦在心后往走样就可以到岳贼王青年舍在财假日这两宾馆之间巷往里走米样往右就可以到青年啦很喜欢那里就上那里光头大叔很好很搞笑沐沐姐姐也很温柔像猫眯哦另墙上都涂鸦很漂亮很有性楼主也想留啥可怕嫌弃写好想想还放弃就把咱想说话股脑写在馆留言版上呵呵岳贼王青年舍这在青年馆里些里住间学生寓差按床来还有只很可很调皮狗狗哦掌柜它来命有心大晚上候基都会来大厅里聊天掌柜收集好好东西大都来起交流戏之类很有趣接来开始说事吧在心往前走十米样就可以到岳大庙推荐这里很瞅瞅香味十足呢门学生可以打半哦另老孩还有军都有优惠所以啊大把有件什么都带上吧可楼主很白就为什么里既有又有士还有尼姑楼主那天可崩溃类哎里进进香佑大早日心愿达成哈接来说说水帘洞吧那天楼主解况午到岳就逛岳大庙其岳大庙水帘洞可以天之类完可楼主可两天哦还有就最好先把景先完爬然如果先爬那就没有什么精力其景啦水帘洞可大师兄盘啊楼主那天候可热闹后直有在叫大师兄还有唱西主题曲孩拿着箍绑劲兴奋着可有味过现在雨季水很所以楼主这没有成瀑布在有些遗憾啊建大雨季候水帘洞瞧瞧哈水帘洞门学生也可以打半在岳大庙门口可以坐览过块钱坐钟左右就到接来最重要爬五岳之门学生也可以打折认为既然来那然要己爬上才有感觉嘛所以楼主己爬上在青认识朋友起爬对才爬到祝融峰楼主那天很幸运快到候天美太阳让从没爬过楼主也识处在之云天线美景啊兴奋说如果体力话建还坐上吧块钱包来到天门之后祝融峰那段路还要己爬大概左右就可以坡有陡希望大候哦还有上很冷如果坐上话要准好衣御寒走路话己着办吧走路很热但休来还会感觉有凉啦建大可以己爬上那样才有感觉来候可以做来元然太累楼主就因为听劝要己走来现在累休两天脚都还没有恢过来哦这之大哦岳
年月日年月日相没有想到之在这样种匆忙状况成那晚在大厅到队爬留言决乎二天就背着书包群在此之前素相识在此之后却难忘生朋友啦来吧先晒之前这支大队可超级无敌合呀有领队有爬专走逃路线逃哥有体贴而善解护士姐姐有建筑高材生还有可又萌大四未毕学生强大吧哈哈八半在大厅集合然后浩浩荡荡在康垅口进后可以沿着路上也可以走步路上更快但步可以观赏到更风景赶间然步啦据说步便古老沿着步上可以领华严梵音谷美妙风景有潺潺溪顺而路两旁松柏掩映翠峦环抱偶尔株红花有番风味从梵音谷绕路便可神州祖庙从神州祖庙往上走就到达玉板桥传说上有三天麓到玉板桥为玉板桥到半亭为半亭到祝融峰为有风景为存体力从玉板桥往上便直沿着路走直到忠烈祠忠烈祠要忠烈祠九三八年筹建九四二年落成民府在大陆唯处纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园据传年建忠烈祠蒋介石在烈上少写希望战士伤亡少进忠烈祠后先映眼帘便巍然耸立七七纪念塔塔座四有四块嵌汉白玉七七铭青石碑纪念塔间有五颗炮直蓝天体大四屹立在起象征着汉满蒙藏等各族民心坚决抗战沿着石阶往上便石墙碧瓦纪念堂纪念堂央耸立着块高约六米汉白玉石碑两侧屋里陈列着年抗战史料忠烈祠沿着步往上会依过延寿亭三清桥胜境到达半亭爬这段候感觉最支持住因为台阶较高最好能带两杖这样会较力半亭有很吃也有很香烛及佛教色纪念售在半亭可以坐索到天门单坐索元过半亭会依过玄都观紫竹林紫竹林观进候里桃花正开样鲜艳到这候大队友体力支这候领队重要性就体现因为会有还有远还有久专领队会告诉上就到肢体上疲倦算疲倦精神上垮才正可怕这领队大哥至理言在领队大哥鼓劲打气大鼓气冲到天门天门都到祝融峰还会远吗哈哈从天门到祝融峰只要都说岳宗教胜灵果其然在祝融峰上遇到样住在走逃路线香港帅哥背着整套装阿姐姐祝融峰上风很大雾气迷茫颇有仙境之感从祝融峰往会仙桥必观之风景极其漂亮候较轻松这候可以把上未来及细细味景色好好领番徒步走到候午六到稍休整集体觅食痛快吃顿二天又程年月日
为一个识少的方人，到岳上厚厚的雪那个激动之无以述，所以开先来一美图吧，至少我是沉醉的。激动完到正题，今年的雪绵绵的下有一个星期上周到外团队行的帖马上，只是大雪封延迟一周，到朋友家拿杖，暖宝宝等等品，周六一早跟着团队的车从长沙一路发往岳。（贴图是一天来准备的东西，轻装）10点半到达脚下，领队带着我们买香烛，话说这边的套路18弯，多加叙述，大家最好自己准备好，捐的庙里相信更诚心吧。11点左右走小路上，一路上除枯枝以外应该是无景致，远远望上似有似无点缀一点白色。12点左右吃完路餐，继续往前走，爬过雁遇崖，爬过天门，爬到祝融峰。7个小时时间紧迫，一路快走，几乎没有休息，也没有太多的时间驻足身旁眼前追求的美丽雪松，匆匆一瞥，也心满足。最后的五人组，累累的，过感觉真的很好，冷冷的风吹过来，很舒服。事项:雪天路滑，一小心摔个四脚朝天的多的是，所以必备冰爪，杖，冬天气保温杯带一壶热水也是必要的，食物带太多，我只吃几片包几个砂糖橘做午餐，后一路上没有进食。天门的索道四点半停运，排队的人很多，一般两小时能排到，所以时间要计划好，我们是走到半亭坐的环保车，天门到半亭快走一小时行程。因为是团队租车直达脚下，所以知道高铁到是否有直达车，据说是有的。人生就像爬，是一场苦，也是一场修行，2018年提高身体素质，走更远的路。
岳雪景岳雪景相间天数天物均又岳寿岳为五岳之七十二群峰峦叠嶂气势磅礴主峰坐落在二大市阳市素以五岳独秀奥华寿岳著称世华祝颂词福如东寿即现为级重风景胜级然护风景范级景从广州坐高铁左右到达西从西来就会到好在哪啊坐坐士坐坐摩各种各样这些必理会都坑就在正门间会到巴这就所谓交有写西到岳坊怕上错可以师傅就坐这到总岳坊到来往左手走就到免交路还有其路哦上前清楚哈嘻嘻过路还有路免交这两路到万寿广场过路就到岳走段路程才到售门口门元另元可买可买需要门口也有很到半体钱就没要赶路呀从售口到半亭走路要两左右就两路上要耽误间哈哈到达半亭就到索售口右手就吃街里有鸡蛋玉米之类东西十到十五元份可碗又贵其钱就因为只吃哈哈哇塞好排队从索上估计排上两才到妈哟索钱有两种冰冻雨雪天元冰冻雨雪天元半亭有几间平就好空房没约房就附近馆单间百五六在楼怎么就往前走到如上前询单间格百五到两百元之间有电热毯空调双三没钱嘿嘿晚餐在馆吃十五元好大碗吃很饱相午吃那碗巫大巫饭没吃格也吃过傍晚七溜达在索很百块休二天六半起床天还没亮半空挂着月七路上烟稀少只有在前进阶梯有少许冰稍有冷越靠近越冷都武装成蒙女侠哈哈继续前进哇哇雪景太美太美到雪到这样景色惊呆好像进童话世界般白茫茫阳光普大冰开始融化听到滴滴滴水声差两抵达风景最后补充在好草鞋大必买路途好都有鞋薄话就需要买鞋厚厚都需要草鞋哈哈从售口到半其根要到草鞋说哈最后到也没幸好吗买呢半后就需要因为冰厚路滑路上很丢弃草鞋可以捡来最好带上杖路好滑如果要庙香钱俺哈嘻嘻两天程就这样走两天路脚疼但到直想东西枉此写有什么足大导谢谢大哈岳雪景
年月冰雪之年月冰雪之相六榄广州广州武广高速铁路西岳风景交到岳楼约钟逛街午餐钟接上住岳半亭岳平农避暑庄元标双午爬到天门二天送至天六后爬至祝融峰钟送落晚饭后西广州坐轻轨榄束愉快程程约元轻轨元高铁元住宿元标双三餐元门及其年月冰雪之
春节两日半的行程完成新年烧香之愿，走小众路线赏雾凇及自然人景观。岳，也是人们口中常说的“寿”、“”。知道之前火爆大江北的那首“”是是唱的就是这里呢？似乎提到五岳，却常人忽，它没有华的险，也如“岱宗”出，但这并妨碍数千年来尊为岳。出的仅是它秀美的风景，还有隐秘在间各个角落，大小形态各相同的寺庙，以及一棵棵动轴就上百数千年的古木。常言道“寿比老松”，指的就是，老松自然就是上几百年的古松。雾凇美景是一大特色，但它只在冬季气温比较低的时候才能到；此外，大小寺庙众多，尤其大庙香火一直很旺。自从高铁开通后，从江苏到也是折磨，所以这次春节我们详细，利两天半的时间，既烧香祈福，也完成赏雾凇之。第一天全部花在路上，从京高铁坐到西站，直接就到脚下。住高铁是到西，有人买到阳，那就跑冤枉路啦。过年烧香的人很多，所以私家车也会出来跑黑车，坐的车就会希望买它的香，20-30一台车直接把送到岳区客服务中心，过年可能会涨价，要砍价哦。也有公交车，好像是五块钱一个，但是我们的时候很迟，公交车也没有。我们提前订的是半亭的一家农家乐，到客服务中心以后老板会开车下来接，然后直接把带到半亭，但是要先买门票，淡季80一，旺季120。以上就是第一天的行程，主要以安顿修整和熟悉环境为主。D1半亭-天门-祝融峰-会仙桥-民俗化村-麻姑仙境-灵芝泉-穿岩诗林半亭就像一个中转站一样，在这个地方可以买到车索连联票，八十块钱一，两天内都有效，既可以坐公交也可以坐索道。但是所有的路线只能走一次，而且冬天由于很多路结冰，有些路线就没有车过，而有些路线比较冷僻，要等好久才会有车。第一天我们在等索道上花很长时间，冬天的雾大，坐索道根到什么风景，加上排队等索道花两个半小时，风吹的又冷，饥寒交迫。后来才知道走路下可能也就一个多小时，另外下小路有很多，还有很多一样的风景。从半亭到天门可以坐公交，住在半亭的话可以很早就上，那时候公交排队的人少，速度也快，到天门以后往祝融峰走，一路就可以到雾凇。这一路上的景点有望日台，上封寺，高台古松以及其很大小寺庙，具体我。建议早点把香带到祝融峰烧之后，就可以往走一路风景。祝融峰这一带的寺庙失寺庙身的质朴与清静。如果想寺庙或者拜佛的话，我还是推荐第二天的路线。因为是冬天，观日台啊日出啊也到，可以把祝融峰的景点风景快速浏览，重点雾凇，然后就启程远处的会仙桥。会仙桥一带人比较少，风景也是极好的，爬稍有点险峻的感觉，玩就是心跳，但是风景会失望，一。建议自带热水壶，因为上还是比较冷的。会仙桥上人挂的锁。从会仙桥下来以后，可以藏殿或者是民俗化村，这里就要住宿安排，如果第一天住半亭，第二天住，现在就可以藏殿，这样就下。由于我三天都住在半亭，所以，这几天每天都要爬一次，过也是很高，而且累也有公交，所以体力也吃消。按照我的路线接着就是民俗化村，那里也可以烧香拜佛，但总感觉太正规，那边是个坳，能到很多雾凇，过地宫那里很多地方都结冰，所以走路要小心。民俗化村后有条石板小路可以下，人少，风景也都非常好，可以到很多很漂亮的雾凇。顺着这条路下以后直接就能到麻姑仙境和灵芝泉。这两个是人工建造的小景点，所以各留个五15分钟时间浏览也差多，风景还是错的。灵芝泉是高官爸爸为女所著筑的人工泳池。从麻姑仙境走到半亭是很远，如果体力支可以坐车，我们住的地方在半亭的后，要从穿岩诗林里过，结果发现穿岩诗林风景也很致，成当天最大的惊喜。当天的晚餐是在住宿的农家乐里吃的，味道很好，强烈推荐冬笋炒肉。D2台寺-福严寺-三生塔-磨镜台-天柱峰-藏殿第二天的览路线我们是在住宿的老板娘那里到的，来我们想水帘洞，但是老板娘说那是一个人工景区，太，于是我推荐们当地人才会走的一条路线。第二天我们仍旧是从半亭出发，直接坐车到台寺。这个车比较少，我们等一个小时才等到。那里有刚舍利塔、三生塔等景点。台寺前方远就是福严寺，岳最古老的一座寺庙，寺庙门口的银杏有上千年。这两座寺庙跟祝融峰上的寺庙有很大差，有和尚在里打坐念，而且香都是免费提供的。接着就按览指示磨镜台，蒋介石几次秘密军事会议开设地，在那里还有个心机巧设的“神秘洞”。大费周才找到的神秘洞。从磨镜台往前走，直接可以到“上藏殿”的指示，那里有一条上石板路，就是老板娘推荐我们的人少风景好的小道，距离藏殿大概4.5公里，路有点险峻，直接能到天柱峰，夏天风景十分秀美，冬天可以到雾凇。天色早的话可以走，大概两小时到就能到，但是没有车要原路，或者从藏殿走到天门坐车。其实走到天门坐车的时间也够下。藏殿那里有梳妆台、美人池、连理枝、同根生等景点，但是过耗体力也耗时间，但也是一的，大家根据具体况决。D3半亭-忠烈祠-桎木潭-梵音峡谷-出口这一段就是很多里都盛赞的上之路，过我们放在最后一天下来走，大概两小时到大门口，顺指示浏览就行。上桎木潭没来及，但中下桎木潭风景也很美。梵音峡谷等自然景观同样令人流连。中桎木潭的潺潺流水。出口处就是岳大庙，时间关系就没有浏览，半小时左右打车即到高铁站，很多黑车，留好时间。希望这个行程对自由行的伙伴，尤其是想体风景及正宗古刹的人能有。
相因为辛追夫今年月日起闭门休要到年才肯约咱就没必要等吧月日乘坐动移半就到西感谢祖对交事大力展各种群围过来要要岳对要岳可己做巴士就好元到汽门就到岳坊路对就有免交路十钟吧就到岳心到处都啊停满满乘上步上售心巨大屏打非常眼着群走到康垅很估计大数都乘上买门大洋咱就从这儿开始虔诚爬啦对可以免领取此刻半路沿着路走华严梵音谷忠烈祠穿岩诗林半亭玄都观紫竹林三三两两群嘻嘻哈哈停停走走或超过或超过美景相益彰因为在邺候书院附近农说爬累就电话还背包太重到半亭索候腿软厉害啊两间还有紫竹林好吧爬段可可往紫竹林石阶怎么那么陡总算到紫竹林掏手那刻觉电话那头简直就奇迹啊开着摩托到前仍然敢相终可以卸沉重背包此刻半摩托开非常好那么陡坡那么弯坐在后虽然汗水湿透衣让抖可非常心从邺候书院旁巨陡且坑洼平坡终歇来解渴充饥换套衣憩刻轻便麻姑仙境此刻蛮累想坐可连售员都建说都爬到这现在买划算额那走远吗远但建今天额早要爬祝融峰呢估计有会这半往西岔路线心拖着腿天高厚麻姑仙境路尾松如果雪很漂亮可直没到尾松里只听到己咳嗽声眼天色要暗来心里越来越害怕终到麻姑仙境那几也终到到还来胆儿大己说到磨镜台吧到磨镜台就终还到磨镜台想象它池如镜般透水如镜般圆池水溢池而块石头此刻打府天色暗来路上只遇上两士模样都走快晚上到住隔壁两菇凉开着门就进神聊会儿都说可能到日相约二天块爬祝融峰可要到阳赶钟啊心里忐忑着恐怕只能到天门感谢两因为忍心丢硬着头皮终还爬上祝融峰尽管烧香拜佛依然绎绝此刻历两十五到此俩要烧香赶相遇从祝融峰到天门现何伤右腿韧带额滴神啊连蹦带跳花钟赶到天门买这痛快只花半司开相这两天脚步丈量半路程过半程上写着岳心愿之想着昨天从磨镜台来挥泪狂走禁笑爬这件事还两及两以上至少有苦有儿诉啊愿许峰腿也瘸乖乖上班吧
第一天计划多，约伴的最后还是没的，当准备所以，订好酒店通知的时候。那个人说：“火车票订好哪里取呢？为什么都要自己订……（此段内容我打错，为什么……）我各种解释，我想新手也至于吧，然后各种预约酒店，安排好行程，高铁票都买好。某人说：”天啊，好麻烦啊，我想啊，我来想团的."香蕉个芭乐，真的是够，谢谢，您走好，我一个人出发，废话多说，因为行程都是自己整理的，我是从广州出发，早上十点多的火车到郴州，卧铺K326，4小时19分，因为G20，这车晚点半个钟啊，票价109.5元……抵达之后出来火车站坐汽车。虽然说有直达巴士，但还是问下环卫阿姨才知道方向，出来火车站的左手边的一条路上，写着到资兴罗围的车，价格是10元。大约45分钟抵达罗围。下来就是一个红绿灯的地方，前就有到一个江湾大酒店。因为之前订青，慢漫。导航走路都走错半个钟，正沿着江边走才是正的。青属于墅改造，感觉还可以。我的那间是单人房，洗手间是的，而且旁边是玻璃那种，门也是玻璃那种，只能说，这个价格是这样，好像是68……快到下午五点，坐公车1元吊桥，这个景点是免费的……到晚上六点会关闭能上。在桥上走着还是挺淡的，傍晚因为下雨起雾的感觉也很错，附近也有拍档吃，我还是坐摩托车5元青，因为要找人约饭啊。东江必须要吃三鱼的，我们的这家还可以，虽然说是现杀，但我们是到的，3斤7两，一鱼五吃，我们3个女生也是撑的。那两个宝贝太能吃鱼生，结果最后我们弄辣椒炒，醉，埋单259元。景的孩纸要早起青跟车雾，车费10元，路程虽远，但主要是方便，凌晨五点就出门也好累啊。雾的都集中在2号桥，有工人员拦着，说加20元就可以进。当时觉贵，正进就好。(我当时应该拿出我导证，我傻啊，我白20元，)结果各种等，各种等，因为很多人拍照，艺术拍照，我们想的撒网，硬是等一个半钟才出现。而且还是下雨的时候，撒3次就收。我……实在太大雾，基都清，因为下雨，也没什么好呆的，我居然硬生生的从2号桥一路走路，走客中心，估计走一个钟，宝宝，真坚强……吃个早餐就是米粉+豆奶，13元，物价也没便宜多少啊，吃完继续摩托5元青收东西。因为很多亲故都是高椅岭的，因为订高铁啊。郴州走原来下车的地方对等201，这是高铁站的，6元票价，但是这车实在停的站点好多啊，而且最后是到天龙站，公交站，然后还花1元坐公车到高铁站，醉！时间真的是绝对要一个半钟。因为我的高铁是11：40，真的是11：30到达，飞奔进过安检进站，因为西才是距离近的地方，所以我是从郴州西坐到西，40分钟，票价89.5元。雾漫小东江第二天西高铁出来真的好吓人，全是一排人围着，这个时候大步往前走，要应，要搭理，前就有直达的公车，6元，大概20分钟抵达脚下，车是到汽车站的，最迟的班车是下午五点半。所以程的要时间。有1路公交是免费到客中心的，但我实在没等到。就默默的顺着坊走，到岳大庙，票价40元，因为是太解，所以就是下外观就果断。的门票120元，带团的导证免，真的觉这导证越来越没。还有环保车来80元，保险10元。因为订半的住宿，所以让店家来接我上。住在景点穿岩诗林附近。因为抵达是下午，所以逛麻姑仙境那边的景点，来也要3个小时。半有一些摆摊的，水卖2元，越往上越贵的。房间我的是阁楼房，单人的108元。下午到住的地方都是五点半，在农家乐吃东西，红烧鱼58元，土豆丝，茄煲，虽然贵。过上什么贵啊。日出的3点就要起床，正我是果断放弃的。岳第三天我是到早上十点才出发，在店里吃早餐10元，一路走着，因为是周一吧，我开始走的车道还能到几个人下，等到五岳寺那段步行道。居然只有我一个人，我当时是对的安全应该很有信心才会这么勇敢的走吧，而且走皇帝岩到头上的缆车过，我也是亢奋的。我上天门！走上祝融峰，为我自己感到骄傲，自拍无敌，所以基都是人的大头照。哈哈。下的第一步就是坐缆车，45元，总感受下人的设施啊，一车人，一车人的缆车，真的是醉人，五分钟就到半，因为当时直接上半，所以还是坐环保车到忠烈祠，来想沿着梵音谷走下，我居然走错，正又是一半道，一半车道的……下之后就是归程，时间太赶，一天也八个多小时，实在无力感受其风景。三更半夜的写下流水。毕竟当时之前也在这里很多。就默默的努力码字。从西广州高铁，票价259元。都是钱啊，过毕竟快，一些琐碎的事写的也很混乱。累。。就这样吧！
双二年华之岳双二年华之岳相有枚基友曰琼斯在江苏日留太遗憾说好乌镇西塘泰黄婺源皆为泡影之后辞职只身东而也在之后久辞职开始之利泰占天上黄也算弥补些许遗憾吧之可谓占尽天利在各种变化计划后终敲农历腊月二十三上祝融把年夜啊果来静待间这年果然上节奏啊二十二班立修整型到冲凉简单收拾两件衣每必带物赶上最后班交历把到哥阿住处拿尼康单二天早就奔间总那么刚刚好尽管晚几半左右列到达箭步乍原来就乡间镇上集市路摊都在这里汇集从这里集散心巴士很五钟趟十五童叟无欺程约里大概到就到集散心电话锁久违琼斯大半年没还筒着那双骚气十足艾威亚高板鞋虽然历东铝挤锤炼北粗粮滋养但身材依旧没有走样简单互肩膀如故后直接进题觅食都在景吃饭件很奢侈事无奈找到沙县这种统连锁只好测馆来两素菜还少花五六十块这都没做什么功课几上到哪落脚都没甚至说都只穿件长袖恤套抓绒套现在想想都哆嗦基先到买些干粮水说到水都在黄留后遗症想想那上十块瓶水果提两瓶农夫泉还美其曰负重才有思路溜达在岳大庙门口停留会售块想想两心佛心有佛便没有进思继续朝对上路前进很久都没有这么闲适没有工束缚没有间催促虽然对前路无所但却满心期待在脚漫心路过走过才应过来帐篷对没有任何准然令窃喜便过头进询格很帐篷防潮垫两睡袋包起六十块更让窃喜正好有两姐也在要能那就好过没想那姐先开口愉快决起上想这应该此最大趣吧虽说起走但开始交流都甚至简单介绍都没有过在两两对话偶尔还会有笑天气很好午后两有些柔阳光穿过丛林星星洒落在路上很惬路开疆扩土另辟蹊径走寻常路倒也咱好也因此便些语言这季节上并路上冬眠景象很静间似乎就几在穿说笑谐路相对较平缓只从半寺往上会些陡峭石阶对征过黄光拔米夜过泰十八盘拔米琼斯来说祝融峰米完在话过在高有仙则素以五岳独秀华寿岳著称世佛存更岳绝单佛教圣也教东教八宫观西佛教八座寺庙开门相香相士在这里流殿这种佛存居殿且尊荣平处景象乃世界绝就应该随心随性着逐找景风格闲停往才宗旨双二年华之岳
端午节三日小长假，我们览武汉，长沙与等地，无论是的秀美，还是洞庭的广阔，都让我深深的沉醉其中。我觉每一次行都是一种洗涤，洗生活中的压力，让我们可以重新背起行囊阔步前行，祖国的大好河真的很美好啊，所以特写此这次行程。路线概括Day1：岳阳+长沙Day2：+武汉（夜）Day3：武汉出行准备1.纸巾：一要大量的，因为会留很多的汗，换成毛巾也可以。2.防晒霜：武汉和长沙都是超热的好嘛，愧是中国四大火炉啊，晒要要的！3.花露水：对付蚊，懂4.婴儿爽身粉：要笑哦，毕竟很热嘛，也会流很多汗，皮肤摩擦会起疹，真心有。5.享单车app：武汉长沙有很多的享单车，有些景点离地铁站有一些距离，所以骑车是最便捷最划算的啦！还可以领当地的街道风哈！比如：小黄车，小白车，小橘车。6.提前查好天气，准备多一些的换洗衣物，塑料袋（装脏的衣物或者垃圾），短裤神马的应该也准备一下Day1：岳阳+长沙岳阳：岳阳楼+洞庭长沙：开福寺+岳麓+岳麓书院+晚亭+橘洲+坡街（小吃街）5月28日早晨，抵达岳阳然后出站直走，左转就有到达岳阳楼景区的公交车啦，15路与22路都可以，票价2元，大约15分钟就能到景区。岳阳火车站在岳阳楼景区下车即可，如果坐的公交车也可以，但要问好司机到哪里下，公交师傅人还是很好的会提示客下车，下车后到客中心买票即可。这是岳阳楼的票价和营业时间！2017年版，全程览大约1.5-2小时吧！岳阳楼门票后有地图，也可以在客中心领到景区地图。岳阳楼岳阳楼就在洞庭的岸边，可以站在岳阳楼上远眺洞庭，很有境，但是如今的洞庭没有《岳阳楼》中那么壮阔，因为人们围造田，使洞庭大幅缩减，虽然现在施行退田还政策，但或许还需要时间才能恢原来的模样吧岳阳楼岳阳楼岳阳楼岳阳楼岳阳楼远眺洞庭岳阳楼岳阳楼洞庭岸边的广场岳阳楼岳阳楼览完岳阳楼景区之后可以乘坐55路公交车过1个小时左右到岳阳东火车站，乘坐高铁长沙。坐高铁大概30分钟，乘坐普通火车是1个半小时，加上坐公交的时间两者其实差多。到达长沙后先第一个景点“开福寺”可以坐地铁2号线，在五一广场换乘1号线到开福寺站下。长沙民间传言-先有开福寺，后有长沙，由此可的历史之久。开福寺览完开福寺之后同样是乘坐地铁1号线在五一广场换乘地铁2号线到岳麓，虽然橘洲更近一些，但是岳麓书院是有闭馆时间的，而橘洲貌似关门的。这是岳麓的大门，这里可以乘坐环保车和索道，票价差多，区就是环保车基上排队等候，而索道还需要排20-30分钟的队，虽然很晒，但是坐索道真心很刺激，露天型的，两人一个车。也可以徒步上，大概7公里。切，无论坐缆车还是环保车都买单程票，因为到达后需要徒步走到岳麓书院，而到岳麓书院，基上就到下啦。岳麓岳麓岳麓麓寺岳麓岳麓晚亭-中国四大亭之一（醉翁亭、陶然亭、心亭）岳麓岳麓岳麓岳麓书院岳麓岳麓岳麓最有的对联。岳麓人很多哈。。岳麓完岳麓书院，可以在附近找找享单车，按照手机导航骑到橘洲，虽然也可以乘车橘洲，但是骑自行车的话更有思，想一下，在陌生的城市里，骑着单车，时时的向当地居民或交警大哥问问路，也是一种美好的体啊橘洲景区是需要门票的，但是景区内部很大，如果时间充裕的话徒步是最好的，如果时间比较紧，还是坐景区观光车吧，时力。
图片国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区
，又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处，主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。通常都是按常规东线上，特是团的队伍，为节剩时间，基路线都是从半亭上缆车，直接到接近天门的地方上祝融峰。这次，我们决从西线上，就是图中的绿色线路。中午12点半的高铁，从清远出发西站，大约14点40分左右到，出站后，会有许多黑车司机叫买，建议乘坐大巴车到县汽车站，票价6元，汽车站走到岳的坊只需要5分钟很是方便。从坊向里走，是一条商业街，如果全程徒步的孩，建议在商业街的超市上买好些干粮。我们是从梵音古道这个入口买票进入，淡季票价80元。直接从古道中段徒行，走到忠烈祠。晴空万里我们一路向上徒行，从石板小道走到羊肠小道，树荫挡住烈日，却挡住我们向上的决心。。直到夕阳余晖泛起，我们才走到忠烈祠。天黑，我们才来到我们住的地方。次日清晨，我们前往缆车🚡站，徒步西线前往祝融峰。我们从羊肠小道走出览车道，沿着西线景点，慢慢前行。福严寺的门外有一颗大的银杏树，我们前往的时候，正有个小师父在扫树叶🍂，所以地上的树叶都成堆
最美天空岳两天最美天空岳两天相两杯咖啡天早上八半坐上广州阳东高铁途迷迷糊糊睡醒来候员推着有谁需要咖啡吗敢还以为在飞上还妈妈为啥要咖啡嘿要两杯咖啡妈妈没到过也没坐过飞高铁也听说免杯块总谢谢呵呵哒这才睡醒这高铁啊高铁啊啊啊享受着咖啡痛并快着细心提说提前在上青年舍贼王主题住但都很错也很错呀还未到上午就打电话询各种很贴心换乘风波亲戚买程高铁都广州阳东青年舍打电话过来到等等细心询才西才离最近就想说直坐到西才补谁这趟高铁停西然而到长沙要计划好也许可以在长沙上天可惜都啊啊啊啊以往虽然但都着姑姑姑姑可专所以啥都需要担心很无奈补还买西买题后排队有大叔耐烦破口大骂娘什么妈那会就急又会操来试试绕口令般那大叔没话说那台只能刷卡能现换工售处旁顺利买司因为之前到间所以拒绝舍接好容易好容易到西打算到售处立刻买西阳东好让顺利换乘并且承接程间路上有司搭讪没理会好可惜没有西阳东午四程二天晚上六半路上又很水没有专到心什么果搭上辆司说只要块也顺路做香就光顾光顾几司都这样说呵呵呵呵呵路上会强迫买香吧誓旦旦放心绝对会果其然到岳大庙带到又解说买香香什么块又肯收在那儿说说说谨着舍提要坑避免宰懂这里规矩好思在这有认识并大庙说好会才无奈说那就吧块包买香套餐都说话直接钱走后来遇到几好像坑几百块买香贼王青年舍环境很错偏美风格前台姐姐老板娘还有阿姨都非常好每房间都有主题候还可以挑房间前台有据说年卧薪尝胆之呀才过列改才有现在版但还在修改二楼有副画艾斯打死那幕虽然没过贼王但还画震撼到舍可以餐吃饭算贵妈妈辣椒炒肉土豆丝才块左右很划算总之很错龙呀夜闹钟响起妈妈起来立刻洗漱块老板其几摩托搭上天门天门祝融峰要己走路大概半到天门路上到很步那候才三抬头整星空震撼心满眼星星布满华丽继续走啊走走到观望台四天空才刚开始变色还量走到祝融峰观日台走到那里找坐静静等待日这种浪漫也种享受几几景最后坐索半坐到心最后还趟岳大庙香花也算心愿这趟程主要还许愿希望高考大捷虽然说靠还己力但也希望有那么运气如果有计划建如上要艺龙老板娘说房最贵在艺龙因为上各种代理建可以直接打电话咨询或到淘宝都可以格较惠到达千万要相搭说话性高而且惯手段就拼命说说说有催思考太阳很毒夏天防晒工做好建上穿长裤好套想日话因为拔高天气会冷上前好巧克力牛肉干买大水就有瓶上东西可翻几倍住宿半带蚊怕水很虫最美天空岳两天
岳岳相月日早晨冒雨到岳心购上到索雨有还在索排才上缆到缆半过来岳午好歹吃开始览岳大庙岳
说走就走的行。提前4天决要的，买完票开始收东西。订酒店。2017年12月6日-9日和朋友约好高铁站。各种从自己城市出发。买6号11点从深圳到高铁站。下午两点多到站，等到朋友我们第一站的是大庙。听说烧香要先从大庙烧起，知道是是真的。。大庙门票好像是40，保险没有必要买。烧香好多讲究，正在店里买400的香火。老板带着进大庙，边走边说怎么什么可以摸，什么可以摸，怎么个拜法。大庙是唯一一个和尚和道士一起的寺庙。我们订半亭附近的酒店，我们住在里，客栈有车下来接。基怎爬。车可以开到天门。但是如果想日出的朋友们那就要爬咯，因为太早车还没有开，里的路特陡，有私人摩托车，过挺可怕的。虽然我们是坐摩托车上的，但是想都怕。。私人摩托车一个人50块。和正规车比好贵。日出的朋友如果从脚爬，那前一天晚上开始爬。如果住半亭那4点左右开始，个人体力和速度。想起早又想日出的朋友可以住在日出附近的酒店，过价格比较贵，上的条件有限，这个大家心里都有准备。。在上住电热毯能停，空调能停。我们五点坐摩托车上。下车还要爬，到日出的地方6点半这样。可惜天气好，云很多没有日出。我们到祝融峰才早上8点多，人很少，也很冷。一路都是寺庙，要烧香的在外多买点。求的庙好多。我们是走到半亭坐的巴士下。门票。缆车。巴士的价格都贵。门票80，下行缆车加巴士44，只坐巴士25.中午到吃斋的地方，很出的，价格也便宜。还住宿的分店拿行李。吃饱坐高铁长沙。只要30分钟，很快。我们住在长沙五一广场附近，吃东西逛街很方便。离地铁也近。第二天我们物馆马王堆。我们祖先还是很厉害的，让女尸保存2000年还那么完整。下午逛街。的菜起来。油，辣，咸。试好几家臭豆腐，没有惊喜。第三天我们大学，吃个午饭就高铁站。
写在前的话“如果有来生，我希望自己是一座，守静、安然、持恒。绝凌霄，能受住风雨雷电，亦能揽尽云海仙踪。重峦入世，笑红尘悲欢离合，静观世间人冷暖。一副外安忍，内心坚强的样。”清晨，我坐在靖溪边的茶楼，在《相识于陌路，相望于江》的书稿结尾处写下这段话，我很希望自己成为的模样。自小喜欢，从脚到，一路跋涉，过九曲十八弯的沟壑纵横，即便累，也在内心的深处能收一份安然和踏实。这就是我热的原因，我相信它能我一片干净的天空。从广州到，区区两小时的高铁时间，一直都很想领岳风韵。然而，苦于工时间紧，而又想匆匆忙忙，临的愿望一直没有达成。恰逢辞职的空档期，带着老妈，背上行囊，坐上从国开往岳的列车，一路向北。行程速览第一天09:00搭乘K字头列车，从广州站出发，一路向北。15:00过六小时的驰骋，我们抵达站。在火车站的广场，那里有公交车前往汽车站，时大约二十多分钟即可抵达。在汽车站换成巴士前往岳，过十分钟的步行，就可来到岳脚下。悄悄话：来可以坐高铁，但考虑到露宿的安排、交通费和行程规划等问题，我们依旧坐K字头列车，览时间方更具备优势。虽然没有高铁那么快，但也算是方便、济。16:00乘坐景区穿梭巴士和索道，将我们从脚直接快速送到。17:00搭好帐篷，放好行李物品，欣赏黄昏的岳之巅。21:30，岳之巅寂静无声，只能听到些许的鸟叫虫鸣。抬头挂在夜空的月亮，皎洁无暇，近在迟尺。二十八年的成长，这是第一次在高的露营。第二天04:45起床，洗漱，打着电筒收拾好帐篷，坐在石阶上等待日出。06:30从出发，一路徒步，沿着道向脚方向览17:00抵达脚，离开，晚间乘卧铺列车广州，第三天五点钟抵达广州站。第一天|从人间到天上到这座坊，那么就找到岳的路口啦！这座坊距离岳汽车站远，步行大约五分钟到就可以到。进入坊，往内走大约五到十分钟就可抵达客接待中心。这座坊位于这座县城的中心，其貌扬，它可有20.4米高，足足有21.7米宽，花岗岩石砌体，坊上端均嵌有白色大理石额各一方，正坊额上“岳”四个大字则是当代艺术大师刘海粟亲笔，上方黄色图案为岳徽；北坊额上“奥区”是当代书法艺术家吴人题字。这次带着母亲，考虑到的精力以及我们的时间安排，我们着“索道上，徒步下”的原则，从上到下览。当我们抵达脚下的时候，四点钟。在客服务中心乘上景区内的穿梭巴士，沿着路一路蜿蜒，大约过二十分钟左右，我们抵达索道站。脚下是万丈悬崖，眼前却是到的高。的索道和想象中的同，它是一个大的包厢，可以容纳三四十个人！承载量如此大的索道，优点是比较安全，非常结实牢靠，但也有一个缺点，就是坐起来很是摇晃。尤其是在索道轨道交替时，那晃动估计都有三十度左右，很是刺激。幸好，我们搭乘索道时，客非常少，所以至于那么晃。这是我们在索道里邂逅的道长，很虔诚的样，目转睛的盯着，带笑容，一言发。当索道包厢过轨道交替点时，“咣当”一下，整个包厢开始晃动，我由发出“呀”的一声，起来很是紧。道长状，立马开口安慰：“小伙，怕！索道很安全，现在是很好，人多的时候，这种晃荡可有三十度咧！”听道长这么说，我由暗自下决心，下的时候，坚决坐索道！其实，索道并能将我们直接送到的高点——祝融峰，而是一个中转站把我们放下，剩下的只能靠徒步。这个中转站距离祝融峰，大概有三十分钟步行的路程。想想也是极好的，如果索道直接将我们送到，那就彻丧失的乐趣。这样的安排，又能快速抵达，又能体味的乐趣，心里真是美滋滋的。如果实在想走路，这里也有“滑竿”和轿夫，直接将抬到，喜欢的话也可以顺便体一下。【天门】大约爬十来分钟，就能到这扇天门！“天门”三字，对于中国人来说都陌生。“大圣，此为何？”“破天门，踏凌霄。”“那。若一。”“那便一！”在这句著的台词中，所谓“天门”，就是指的天门，《西》《八仙过海》等神话故事也常提到吗！？在道教神话中，天门是人界和神界的入口处，神话故事中因为发生的故事大多与人界有关系，所以天门走的最多。往西的话，那是佛家的地盘，往北那个是周，那个是天柱所在，当年工怒触周，把天弄塌，才引出女娲补天那段故事，往东的话，那是仙岛，那个是散仙住的地方，据海说原来那些仙岛都是由大海龟驮着的，某巨人国的钓几个乌龟，于是沉两座，还剩下那座叫蓬莱，而巨人国因为此事触犯天帝，结果罚身体缩小到常人大小。这是一道天门，进入这扇大门，就跨入仙界。那么，仙界肯有仙界的样，这个还真是吹的！说来也巧，踏过这扇门往上爬，那就真的可以一睹仙境的真容！相比下，这里的视野开阔很多，天空也变蓝许多，峰的棱角骤然浮现，静静地站立，满满的深呼吸，那句“会当凌绝，一览众小”断地响在耳边，仿佛可以感受到千年以前杜甫高望远时的豪迈和喜悦之。往上攀爬，视野会更开阔，也会显越来越小，周围的云朵也会越来越多。站在这样的位置，就相当于站在天上一般，所谓仙境，也过如此吧！天公美，云淡风轻，站在高处望远，仿佛天下尽收眼。这是上帝视角，犹如飞行一般的感觉。【祝融峰】这里是祝融峰，也是岳的最高峰，这是我国纪念神话人物祝融氏的峰，在这里览群峰，日出，观云海，赏雪景，真是绝佳的好地方。在古语中“祝”是持久永远之，“融”是光之，“祝融”是永远光。这里是岳四绝之首，这里从来缺乏豪的眷顾和留恋的目光。唐代大豪韩愈在《祝融峰》诗中赞叹道“万丈祝融拔地起，欲轻烟里”。北宋黄庭坚写道：“万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。”上“天阶”可直达祝融峰祝融殿，祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。隋以前即有建筑，最早为司天霍王庙，而后又更天尺庵，代为开云祠，至清乾隆年间才改为祝融殿。整个殿宇分为两进，全部是花岗岩石建成，殿上盖着七十厘米长，三十厘米宽，重十五千克的加锡铁瓦，在这些铁瓦中，还保存有数十块宋朝铸造历千年光洁而锈的铁瓦。如果说云海的风光让我们体会到仙境的感觉，那么之巅的黄昏就更让人为之倾倒。阳光潋收，清风徐来，晚霞逐渐洒满整个之巅，起来安静、祥和、一副美好画的样。时间晚一点，晚霞弄一点，清风淡一点，的又是另外一个模样。一片鲜红，一片水墨黑，将与云的怀诠释的淋漓尽致，足以让人流连忘。这让我想起清朝人林中的一句诗：“晚霞掩映祝融峰，岳高低烂熳红。愿学陵阳修炼术，朝餐一片趁天风。”晚霞过后，岳便进入夜色。然而，和想象中的同，黄昏之后的夜色犹如白天，蓝天中悬挂着太阳，这让我想起丹麦的夜空。像是水洗刷过的一样，起来十分干净，也很具有现代美感。【望日岩】顾思义，这里是日出的胜境，曰“望日岩”。为更好的观赏日出，我们露营于此，在过一个安静和充满惊奇之感的夜晚，这是我第一次在野外的露营。可能有人问，露营安全吗？按照我的，强盗土匪、大型野兽肯是没有的，如果晚上活动小心谨慎，照充足，肯是没有问题的。而且在日光岩，还有公的洗手间，上厕所十分方便。如果想睡帐篷，日光岩也有一家农家馆，价格贵，也可在馆休息。距离日光岩步行十五分钟的地方，也有一个大型的农家乐，也提供住宿。晚间的月亮。在脑海里想象无数次，之巅的夜空，是否繁星密布，月光皎洁？然而，想象和现实还真是有难以逾越的距离，也许是天气太好的原因，那天晚上的云特厚，即使感到手可摘月，但也因为云的原因难以一睹的真容。第二天|从天上到人间
18年1月5号3人从韶关出发，19点22分韶关到阳的火车晚点半个小时，到阳近0点，在网上预阳站旁的店，店很近，出站口左边5米就是7天连锁酒店，向左50米左右就是我的格林豪泰酒店。晚上预早6号8点出发的顺风车，没有顺风车就坐公交到汽车站后买票到岳风景区。很幸运，约到，转车的麻烦。9点20分到景区，后买票找上入口，因为没来过，怕上伙食太贵，自己带外烧锅，气罐带上火车，在下等一外店开门，又花少时间，买气罐开始爬是10点10分。比我预计还是晚一个小时…上有汽车没到免费的，都是收费的20块到半亭。根据个人体力吧，我们是全程徒步。6号早晨天上开始下起小雨，下也是雾蒙蒙一片，没有拍照。是路上都是人，旁边就是，都在留心脚下。走一段，发现前人还是很多，有一条路通出大路，我们就沿着公路上，时会有接乘客上下的大巴从身边驶过。道路湿滑，路盘旋，还是挺危险的，过们也都是老司机，哈哈。路旁有楼梯我们都走楼梯，毕竟路是盘旋而上绕远路的。误入植物园，惊喜发现树上叶都挂冰条。一路走，也有些小累，无奈下雨，路边石凳也是湿漉漉的，无法放包歇脚。只继续赶路…从梵音谷上的人太多，走大路，原来熙熙攘攘的人群，一下少许多。直到我们走至半亭，人又开始多。我们遇到组织，到这么多人，我一下慌，咋们赶紧上弄个住的地方，要住满，我们晚上又下…累煞人也。两天变成一日。所以加紧赶路，过此时到12点，查克拉有些供应足，只好先兵粮丸真是居家行必备良药。一点左右我们到天门四周没有高树木遮挡，雪雾风更大，没带帽的头上早湿，有些女士头发长露在外的也结成冰丝。这里路指示太，我们向“祝融峰”进发，一开始还是上的，可一会就变成下的路，且路上行人显稀少。赶紧找一施主询问，方知走错路，这是下的路，又往走。2点20重天门。这里高雾大水汽重，人多视阻天气寒。道路结冰，鞋打滑，在外店问我们要要租冰抓，10元一对。当时觉没必要，现在才知必要性。过幸好只有一小段路结冰严重，下午3.点顺利到达上封寺。问下周围的馆，一个只有899的套房，还是算，另一个祝融庄388。上封寺里有住宿，50一个床位，一房可住6.人，上下铺。包晚上一顿和早饭。算是很实惠。住店放好背包，时间还早，先祝融峰，一个标志寿桃石头上书四个大字——岳。后会仙桥逛逛这是第二天照的，来前预说是雨夹雪的，天气力，还是雾凇。第二天，才刚出门，就发现进退两难。道路都结冰，必须要买一个冰抓，50买3对。这样好很多。第二天就是下的路。从昨天走错路的地方下，发现一路也是有几批走错路的，都我们策。这边一路只有我们三从这下，到脚才知道，这边大都是自驾车来的多，要出到路口还有10公里路没有滴滴打，道路常塞车。所以建议大家从这下，太远。
说说这次行下午15：20在广州火车站乘坐G6110次列车，17：40左右准点到达西站。一出站就“热好客”的人民吓到。黑压压的一片都是问岳，五元一位，十元一位的。之前听舍说这些的士都是坑人的，所以直奔公交车。公交车是6元一位的。坐在公交车上刷着，发现一家评价错的店。到达岳风景区以为出高铁站够可怕，没想到刚到汽车站又来一波大妈，更加可怕。一直和碎碎念，还一路跟着走，一边走一边说。我最讨厌拉拉扯扯叫香，因为在网上好住宿点，老板特和我说们家也可以香，所以直奔店内OP青年舍，价格便宜住宿环境也错，一楼还可以点餐。订的双人间，128一晚，都是有主题的房，很棒！办理好住宿以后，就找老板香，极推荐大家到此香，价格公道合理，服务一级棒！好香后我们就烧香，岳最主要几个庙：岳大庙→财神庙→祝融峰→观音庙。岳大庙是龙头也是迄今为止唯一一座道教佛教儒教三教合一寺庙，大庙前门是棂星门三个字，希望要走错门。求平安，求财，许愿肯要这个庙的。祝融峰是龙尾，寿比，求添福添寿。烧完香后我们就直接上。进的时候听很多拉活的小车司机劝路人坐的车，到半腰。爬会累死。我们几个偏，趾高气昂的走。爬到腿抖差点没蹲地上哭。下实在走动，脚都是自己的！认怂坐大巴车下。到舍联系司机来接我们高铁站，服务真错。早上8点半出发，下午3点多到达脚下。这一路上，有坚持，有携手，有重逢。欢声笑语中，挑战自己，种下因果。所有的期许都将实现，所有的感恩都接纳。
夜深雪重闻折竹声雪间之事项夜深雪重闻折竹声雪间之事项相这豪迈提到祝融峰岳忠烈祠天门麻姑仙境磨镜台刚舍利塔直很幻想那种逃离世喧嚣浮尘世之感觉能静停脚步随着琐事随波逐流找静谧把己包裹起来居林切庸庸碌碌无相心起竹杖芒鞋轻胜蓑烟雨任平生之璞归在间之遗忘世切美好成永恒踏雪寻梦题年初重风景胜重风景胜直想来总应为间原因重重力原因至迟迟能来这直想来说起这里还直抱有很大期望以前听事说雾凇雪景怎么怎么好刚好乡哥弟都来广州量哪都雪果查天气最近会雪就赶过来果呢只在此雪深处这算庭活动还要有在上找许久想找合适导查很各有各说感觉太靠谱偶然里有很很吸其有推荐上栈老板差龄姑娘据说很热心可以免忙排程咨询就偷偷懒按里直接上没想到投缘可能都后姑娘缘故吧说话很合提供很坐览还些栈感觉环境错很清幽在谷里门前有棵年大枫树而且询格很惠就决按建买好坐高铁到西天月午从高铁广场坐大巴直达景在终岳景大门口大坊等免接哦很热招呼上路上还有说有笑说运气好这候景色最美因为天就要雪啦差半腰以上就能雪说那太好说己叫如称心如思以前在还有深圳都做过导后来厌烦跑来跑直在上生活干脆在老开栈坐在庭院里春花开夏云起秋赏红叶冬听雪落说诗画让羡慕从脚大约钟到栈在盘路谷里离路很近门口迎就颗很大古老枫树要几合抱才能抱住那么粗树干年大枫树还里大差把房前谷视线都挡住朝阳静谧撒在屋后竹林上阵阵吹来竹缝里光洒还像悦动锦鲤鸟鸣声续续偶尔清脆叫两声门前只听溪水声却望趟水流动可能繁树遮住吧茹很热题会就把这趟程都把规划好栈可以上甥女在那电脑光纤速度超快栈景十田园风格简单而又充满恬淡氛围挂很水话水墨画来也十好风啊这住房间错吧这茹规划程上路线台寺福严寺磨镜台麻姑仙境邺候书院铁佛寺湘寺祖师殿天门狮岩上封寺祝融峰路线祝融峰天门半亭忠烈祠梵音谷茹告诉从台寺到半亭有免景环钱半亭坐索就要花钱买又怕怕走路笑笑说爬爬坐上能什么东西那十还有什么思还如在里纪呢而且爬付怎么到义所在这也种义所在吧光听这些景都有些莫期待感稍调整早早休因为爬可件很力事晚上就在栈吃饭好久没到这种柴灶好兴奋呀妈妈大厨做菜很香口味茹也亲动手做虎皮大红椒柴土菜非常香呢己也动手放几红薯在灰里烤瓜蛮好吃吃食材都己附近农民种量两倍很惠赞还炒份土鸡鲜味其任何都想到就满满都口水呀天二天清早起床早早草上都冰茹打算送段路着起往上爬到刚舍利塔说每都要爬几锻炼身体喝着泉水呼吸着鲜空气身体天天棒告诉走到半以上就会有雪很负责啊赞门候松鼠在松树上跳跃活像精灵跃就哪儿可惜清楚可惜可能早上少里有种感觉好像没有没有声音切喧嚣挡在那么合心啊种豆草盛豆苗稀种陶渊逸想涌上心头到台寺候太阳来暖暖刚舍利塔刚舍利塔上气温说变就变峰路转过风口突然上现白色星星睛冰挂昨天晚上雪留在树上吧有薄薄冰挂晶莹剔透很漂亮过久起雪来茹送到这里就往走还要顾栈其顿感觉气温有些凉还好穿羽绒茹提醒到半亭最好还买双草靴上有也就十几块钱手杖什么就要买也没有大处建大走路石阶栈雪很滑要心呢门还叮嘱带瓶开水暖手因为走到越靠近越冷雪花开始慢慢落美无与伦细散轻飘白玉薄也过口过大透过空气吸进胸腔感觉就像在半空走样让神清气爽有心而舒适起来重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜提醒大般能上景里栈老板带着可以开到台寺过台寺就设置卡会拦截来只能打府据说为环磨镜台到磨镜台候雪停太阳又来从磨镜台远望景色尽收眼台旁古松盘桓台前壑谷幽深有番味雾气飘渺在眼前浮仿佛在诉说来深故事恋尘世浮华写红尘纷扰叹世苍凉惹思哀怨闲花开静待花落冷暖干净如始花世界叶如来砂极笑尘埃重风景胜重风景胜林间也幽静很茂密树枝挡住雪这也沿途处唯雪没过久就到灵芝泉在这还想说那些开上还无缘到这种景色恍惚间好像有些走到尽头突然转又有路柳暗花又村啊灵芝泉那就里没有景麻古仙境还这世间可思然景观啊大石墩踞水溪流在这石墩间穿来绕水泛起阵阵涟漪斑驳阳光射在水上波光粼粼至更深处越神秘光线愈来愈暗雾愈来愈浓眼前朦朦胧胧众景以衬原始然之美塑造副其仙境要惊叹大然造化呵繁华尽处寻处无谷建木屋铺青石路与晨钟暮鼓之若素麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境路越来越难走弟趔趄从坡上滑来硬吓惊身冷汗应为没有护栏所以只要有些大还会滑坡说起来还哭笑竟然有些刺激感觉心有余悸之余想象其也算种历吧邺候书院就没有应为要往上路相段就觉那种梯太陡所以没有在这里还建大走路应为书容易有水正有手杖也好走哥嫂都说走动啦重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜背好吃栈茹之前提醒在带吃才上后来才上水也要贵块钱其更说铁佛寺乘着没在里偷偷溜到能进后花园还有番洞天呢有会进瞧瞧就好留秘密就铁佛寺有亭在那里吃东西又打算还好有热水过告诉会冷只手脚有些冰身体暖呢衣也穿过温差会有些大会舒半路上吃东西补充能量天门到说走到这里还有些累从这往整岳那才叫好雪松笼罩着庙里很暖心里还什么雪又仿佛穿着洁白衣裙仙女裙袂所到之处连空气却温柔在温柔抚慰所有躁动都开始静来大静谧而祥就像在母亲怀里睡熟婴儿在这银妆素裹世界里这耀眼洁白使天空也黯然失色在这宁静洁白里还能有什么浮躁心事放呢几僧从寺里走来忙上里还远远僧说就段高兴手差身体失又摔跤呵突然茹打电话到哪今天愉快说挺好要带另半过来那样才会更额有义啊茹说来就免半呵呵说这老板做好啊啊还会过来过段间跋涉终到好在很这来赶对间很美直接上吧重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜祝融峰路上过忠烈祠梵音谷间很充足只能匆匆走走停停大然原始淳朴拥抱呼吸最鲜空气聆听最寂静溪水难应该这样吗祝融峰岳忠烈祠快到脚啦腿走很辛苦啊晚饭在脚镇上解决茹告诉镇上有美食街就在坊旁巷里叫做华升娱美食街都在这吃办喜什么也喜欢在这里街上土菜馆办主干常路上饭馆惠也正宗过还昨天晚上在栈吃土鸡味更鲜美可能住在这幽静里缘故吧能放空切细听水鸣很在间有限天晚上就要赶广州没有刻追求景大然美丽雪景就匆匆程赶晚上广州很景没有补上吧最后诗尾夜深雪重闻折竹声间之在白雪皑皑童话世界里会觉忘切忧愁烦恼仿佛世间间在光阴里都静止样青松梅花耐雪寒在鸟啾啾声松鼠灵动跳跃感受到来大然呼吸找在庸庸碌碌迷失久年还会来带上心春天会最后就这到学到现学现提供些大防坑事项凡算命就要心尤其在些庙算命也捞收益大古老就岳大庙祝融庙其都庙允许从康陇门处上只有从白龙潭门处上但最只能开到台寺停在庙里需要有景里带领然后换乘免环到半亭吃饭大可以些色找较靠谱格惠如有计划前来朋友可以茹咨询很热心可以解到很有过有候较忙有候慢大就耐心咯夜深雪重闻折竹声雪
我和闺蜜知道那么细的树枝怎么能够承受住那么厚的雪倒着也很美冻住的三叶草冻住的花蓝天白雪好美的雪，像棉花开始堆雪人我们堆的雪人我们和雪人合影2月1日早上六点起床赶7点钟广州到西的高铁，春运首日人挺多的，我是一路奔跑踩着点上的车，找位坐下就在的闺蜜发信息，上车，9点零几到。车没多久就开，戴上耳机电视，两个小时过特快，列车开始广播前方到站是西站。又闺蜜发条信息，我快到，坐什么车过，到哪下。闺蜜说坐岳景区的车，坐的车，终点下。这次途没做任何，闺蜜就是地人。下车出站，很多的士司机拉客吆喝岳大庙、……上车就走。出站直走就有班车坐，6块钱一个人，终点是汽车站，有什么懂的可以问班车上的收费员，一般都很热的。9点半和闺蜜会和后，商量决我们先坐汽车加索道上天门，程走路。从汽车站打个摩的5块钱到客服务中心。排队买票，门票80元，交通套票60元，保险费3元一个人，10点钟排队上大巴到半亭排队换乘索道，排一个半小时才坐上索道，差多快12点才到天门，索道上，白茫茫，脚绿葱葱。出索道外就是白色的童话世界，当天天气很力，太阳、蓝天特适合拍照，的也远，和闺蜜边走边拍，我负责拍景，负责拍人。1点半到的祝融峰，停留一会往走，在上封寺周边找个地方坐着填饱肚，我俩啃着从广州买的，喝着保温杯里的热水，真爽。旁边路过四五个男性客聊着天说，我要吃包，人都有包吃，为什么我们没有，叫带吃的，买的全是麻辣，有个鬼，我要吃包，哈哈。吃饱喝足继续往走，和闺蜜商量着找个人少的地方堆个雪人，好多年没堆过雪人，我们无间在望日台发现一个超美的地方，人又少而且有些雪没人踩到过，很适合堆雪人，我们就开始动工，还玩一会雪，闺蜜让我捧着雪吹，我拍，我费尽力气吹自己满脸都是雪，闺蜜笑停下来，我清理脸上的雪，闺蜜我拍的那照片也笑停下来，我们两个笑好一阵，笑声惯穿在雪地里，路过客知道我俩在笑什么，为什么笑，我俩就是两个疯。我负责堆雪人的身，闺蜜负责雪人的脑袋，雪很散、很散，很难拧聚，雪人身中间是拿凝固的雪堆的，外撒些松散的雪，慢慢拍紧，闺蜜做雪人脑袋雪太细散拧聚，力一捏就散，只能手的温度一点、一点的让雪拧聚才把雪人的脑袋弄好。拼凑好后，就近捡松树叶做眉毛，树枝做鼻、嘴巴，妆扮一下，我头上的帽，闺蜜脖上的围巾，戴在雪人身上完美。我们拍几照，还有路过客也和雪人和影，快4点，我们继续往走，到天门的时候，很多人排队坐索道，景区工人员拿着好音的嗽叭停播放着，排队90分钟，走路1个时，我和闺蜜边走边聊家常，走一个半小时到半亭，坐25元景区交通车下的，下来时7点钟，天早黑，闺蜜的爸爸骑摩托车来接的我们，到闺蜜家边烤火边吃晚饭，自己家种的菜超好吃，吃两碗饭，一碗猪脚汤，幸福。
祈福路上祈福路上相所有都必须配上才算完成呀其觉有些东东在计划会带来更大惊喜呀这因天气原因才改没有任何没有任何计划只带上零花钱钱背着背包就只走之前好友起量就在项住晚日六早上八动早上就开始手忙脚乱整理背包准动很快到达西钱钱后花块元坐上巴后就直接熟介绍平香香烛来就要大庙拜菩萨祈福香话就己愿啦什么都有大庙门元来后就直接买门缆上路巴上到半亭改坐缆因为这里在进候搞所以只要带进坐缆就可以啦坐缆间很短但坐到间候会有很吓候嘻嘻缆后就可以对祝融峰过上远走起来还挺劲路从路走慢慢走到祝融峰转圈祈福后就开始找住宿哦就只有几每格都差正好在量格候到骑背包族很都在观日台搭帐蓬从来都没有做过这样事以前在上班候只想过很羡慕那样在生活乎直接老板要帐蓬帐蓬元晚上哦好便宜接来就想到啦起搭帐蓬起交流晚上起皮喜欢这样生活过上好冷晚上都没睡着早上容易想睡候又要起来日日很漂亮观日也从来没有做过候越有兴趣也有精神就这样刺激仅管没有睡好没有吃好但还开心兴奋心喜欢这样刺激早上七就开始路吃路欣赏大好风光尽在眼前最终决路走就这样走算路程路直花五走也觉很累只觉好就要这样才算吧来后二天上班呀天呀那脚都撑起来呢都感觉脚很抱歉也想写太这东东菜菜呀只初试如果对有就最好如果没有也大谅哦玛里优秀很哦也会好好学习过朋友如果大话还建大要专心拜佛要就专心要混搭哦另如果体力可以话碰上好天气建大还可以爬哦那种趣可替代哦就写到这里吧祈福路上
之之相之
的刹那，战胜的是脚下的这座，而是自己。我非仁者，但酷，喜欢那种高远望、极目楚天的感觉。当初有这个十天暴走五岳的想法，也是心血来潮，只是想挑战一下自己的体能和志，但朋友觉，这么短的时间，运动量这么大，还要考虑住宿和区间车票，这是，是自虐，是冒险。过还好，最终一个人八天时间徒步的、华、嵩、泰四岳，对自己还算满，若非私事牵绊，必须提前，北岳恒也还是难事。其实，爬几座重要，重要的是：平安家。结束和朋友的云之，直接买从昆至长沙的火车票，7月9日一早6:55到达长沙站，拍照片留念，匆匆下地铁2号线，终点前一站，长沙高铁站，取8:10长沙至西的车票，上车，几十分钟，到达西，一串行云流水的赶场，保7月9日可以直接，必休整一天。下小雨，阻挡前行的脚步，过却单相机带来少麻烦，最后还是靠魔术头巾解决暂时的防雨问题。岳大庙出站后，忽所有围上来拉客的各色人等，直接出站直走30米，公交车等着，没错，那个就是，上车买票，五元，送到坊。国家重点风景胜区下车后住车站和坊位置，因为走的时候还要来这里上车。问下路，岳大庙，沿着石板路走200米左右，就是岳大庙售票处。50元。计划一个小时览岳大庙，时间就会够。沿途好多香的店铺，甚是壮观。所谓大庙，实际上是由许多小庙组成，分为东边八座道观，西边八座寺庙。香客们无语，孩懂事，大人也懂事？美国人学养生，一位道长授课。一个孩在大人的授下求签，唉想说什么香火最旺的圣帝殿。一个失信仰的时代，这里的香火却异常鼎盛，善男信女们无比虔诚的将烦恼和希望托付上巍巍端坐的神。信仰真是个神奇的东西，它能在黑暗的时候成为的指路灯，隐忍和坚持，成为伟大的人，无论唐玄奘还是刘胡兰。只可惜，我们都是凡人，信着信着，就信。
如果没有过从日出的历，那么这里是错的上班族的以为年轻，对于短途行有激和期待，当到满天繁星和即将日出时大家振奋人心的倒数，便是归自我时间：两天一夜人数：三人同行交通方：自驾（其中：景区私家车能进入，只能坐景区大巴）拍摄器材：iPhone7人均消费：400元／人行程：湘潭—岳大庙—岳风景区必备单品：防晒霜，长裤外套（夏天同样需要，很冷），驱蚊水，手电筒（凌晨爬需要）湘潭市出发，听老司机的建议，走G107国道，风景好，还绕弯路，会过几个乡镇，有无数摩托车会影响的高速驾驶，但会到大片大片的荷花池，走到偏的路段，路边都是格桑花当然，如果是放荡羁飙车，可以试试走高速公路进入岳大庙，全程没有拍照，因为是专门拜佛的，想有任何杂念，最重要的是出于尊重小建议：1、香火可以在出发城市买好，因为大庙周边偏贵，大家知道的，城市，善于忽悠2、岳大庙的门票与岳的门票是在一起，需要分开购买（岳大庙60元，岳120元）3、进入大庙的路段，都会有很多“热心”的老板问要要买香火，趁着问路的迷茫，带老板的店门口，“买香火可以免费停车”这是们的口头禅，听说我们买香火之后，便让我们自己找停车场，最后找到以一片废墟空地画出的私人停车场（停车费：30元）拜拜完，进入景区因为想着爬的话还是住半亭方便，私家车停在客中心停车场（停车费过夜20元），由民宿老板接我们从景区外（可以在客中心买票，人多还要排队，老板会把们送到徒步上的入口，也可以买票进入，那里人相对少很多）到景区内的穿岩诗林，走一条小路便到宿，路上碰到爬的同伴，说会2点起来爬日出，我们也心痒痒临时决爬日出在网上预订的宿“岳半缘农家苑”如果特日出，可以考虑直接在上扎帐篷，这样凌晨爬的痛苦上的宿，只要干净就好，讲求太多舒适程度既然约好同伴3点汇合起来爬，我们“早早睡下”宿家的饭菜味道中等，但是相比其景区的价格人性化很多，会太贵在一个月黑风高的夜晚，凌晨2点起来我们一人来一桶泡3点出发，防蚊虫和防晒是必要的，要说那么晚出门哪里会晒，等完日出下时，自然会知道凌晨3点的岳并安静，有着长征般的队伍，老人，小孩，侣，一家人，兄弟们，姐妹们，互相鼓励，互相照应从半亭到天门，我们将近两个小时，小伙伴想坐摩托上（因为凌晨上只会有这一种交通方），走一截休息一截，到有人中途爬昏倒，小伙伴想过放弃，觉是电视够好还是手机好玩，要半夜凌晨起来爬当到天色渐渐亮起，一朵朵云放大，繁星闪烁，只有在动漫电影中有过的画，真实出现在眼前时，会感动到满身酸痛感，疲惫感，神奇般地消除，变成无限期待和满心欢喜，连跑带跳的想马上到达最佳观景点（观日台）日出时间是5点40分，非常幸运，我们在日出前赶到观日台无数人拿着相机，手机，无人机对焦着东边那红彤彤的云朵，期待着日出那一刻在大家的呼喊中，“咸蛋黄”俏皮的展露出边角时而云遮住，时而快速上升，整个日出时间没超过10分钟日出代着阳光，是希望，是我们正年轻，一切还来及“咸蛋黄”展示自己的光芒，云在嫉妒，所以丝毫没有逊色掉的思难一团体自拍，因为上真的太……累……完打算继续往上走，可怜我小伙伴，身穿短衣短裤，冷到浑身鸡皮疙瘩，只好罢我喜欢这里，有花，有草，有蓝天，有白云，有俯瞰整个世界的视角
前言岳是每个人的天性，尤其是现在生活压力大的人们，如果懂放松自己，那么人到中老年可是一身病的(这只是我个人观点)。到正题，我这次为什么我要独生一人呢？（一天时间陪在外求学的亲弟，一天独生一个）其一是想必远在长沙的弟弟在空无一人的宿舍是孤独的，这时我跟跨年，可谓雪中送碳，其二，在很早以前就一直想漂泊在外，然后凯旋归来，而事实上我算个半妈宝，加上济还未独立，每次讨论到此事，老妈总是理解。内心想法和自己的现状的形成强烈差。这可能就是年轻人有的叛逆而力从心罢。这次，打算先独生一人在外来练练手。其三，生活总是单调乏味，加上我对人生，社会有各种疑问，以至于我每时每刻都在讨论这种问题。人生的义是什么，剥削与剥削阶，社会秩序.这几种原因就让我脑一热，踏上这条途，(当然父母是同的，过我先斩后奏)😂😂费交通650元(高铁地铁。滴滴)住宿100元门票40元食饮250元总计1000元途安排一天长沙市区一天岳程之路2017年12月26日，那是个自己脑热的一个下午，正在上服务管理的我厌倦日一日的枯燥生活——每天晚睡晚起（其实都是做什么正事），只是在无聊的时间做无聊的事。开始想念以前虽然繁忙但充实的高中生活。现在的课程，尤其是市场营销的课程，学的都是一些空话以及过时的知识。桥上的人想走出，而桥外的人却想走来。人总是想念过，而过的自己却盼望着未来。现在的生活好像缺少点什么，它如一滩水，想抓却抓到。讲台上的老师说到元旦，快跨年。相信在外求学的弟弟内心是孤独的，无论怎么把笑脸摆在外。高考那年毅然外的大学。当时我内心懂，以为只是图新鲜。后来才发现，是平凡的。也跟我一样，也有一个个浪迹天涯的浪之心，而却多我所没有的勇气。种种动机促成一次路途的诞生。12月30号中午从广州到长沙，独生一人。为将来的漂泊做历借鉴。长沙行出发，这次一开始的出行真是惊心动魄，差点就过车顺便说说，高铁最好是提前30分钟到，尤其是广州站这种大型火车站的天气此时好，感觉雾霾比较严重…………着外，想到若干年后的可能在一个陌生的城市打拼有一种相遇，风平浪静，内心汹涌澎湃。尤其在陌生城市的两个相熟的人。从远远的相互笑到近处相互贬低。还是以前那种打打闹闹却最真实的关系。吐槽一句，学校的女生整体颜有待提高……可能美女都有人约，剩下单身的都在跟闺蜜打羽毛球。顺便说说，农大在长沙站几公里。实在没什么好处可以参观下这里，感受下电影下8090年代的大学环境。打滴滴，换地铁，到五一广场。真的人多……吐槽下长沙地铁比较落后，才两条线……长沙街上美女真的多，有点古典美，五官小巧精致，身材婀娜多姿。雪白的皮肤从脸部一直到修长纤细的双腿脚趾。我飘飘欲仙。五一广场地铁1.2号线7号口长沙市中心豪华公寓楼清新两居室设施齐全可做饭亲弟的拍照技术，实敢恭维。这图片是在五一广场附近的星巴克拍的，之前的买一送一还有两，并且偶然星爸爸，所以就试下长沙的味道如何。这间星爸爸真心人多，我们两人点抹茶拿铁。过味道是很好，还没有我自己做的好，抹茶味比较假……长沙当然要吃吃毛主席最的长沙臭豆腐，感觉挺好吃的。。。。杜甫江阁，门票好像要20块……没上，因为太晚玩多久……离五一广场远橘洲头，据说岛中央有个毛泽东头像，有点可惜，没到，比较时间太少，只有半天……国防科技大学好像也在江的那边顺便说说，照片拍好，谅解感觉是长沙的CBD，几栋大厦围在一起……还是我们老家的珠江新城一带的高大上一点。这里在橘洲头一带的地方长沙坡街越过长沙CBD，走到长沙坡街，这里有传统的的建筑和美食，火锅，还有大大小小的酒店馆。车水马龙，人来人往。然后我们在一个忘什么字的菜馆吃饭。两人一93吃是很多，味道也错，就是有点辣，辣到我飞起。吃完饭，走过一段路，10分钟，到一个比较现代商业的地方。常常规规的现代广场，有四大快销服装品。一楼有一些奢侈品坐镇。是时候馆休息，的时候尝尝一下哪间分店都爆人的长沙国民茶品茶颜悦色，这个要重点讲，茶有茶味，奶有奶味，像一些奶茶店，液化的化学垃圾，口感又好。我们点幽兰拿铁，好喝，奶茶届的一股清流。希望它走出长沙，在广州也有门店。寻找馆的路上，发现四个小伙伴，发现们都很厉害，一下就认我是广东来的到馆11点，自己独生一人加上外黑暗寒冷的环境，显很凄凉。过这种环境要适应，因为以后有知多少个日夜都这样。洗完澡，下手机，就睡觉……岳下完高铁站，找直达景区的公交车，5块，十几分钟车程。早上的天气也挺好。坐在旁边的女生独生一人，我打算找找有没有机会一起玩玩(想歪，就是一起爬爬，路上会太乏味，顺便锻炼自己的社交能力）过后来的一个电话，发现并是一个驴友，所以，算……顺便说说门票淡季80元旺季120元，学生票半价。可以网上订票，现场买只能现水源洞好像来到水源洞，水很清澈。路上很多说粤语的，广东人出的玩水，世界每个角落都有广东人
地点：岳时间：2014年1月12日行程：两天一夜花费：人均￥350前言想当年.............还在读书时代，每到期末，那颗向往的心便蠢蠢欲动~这次，为小伙伴完成其中一个一直以来的梦想——雪，提前好天气预，下最终的目的地——岳。对于北方的娃来说，雪可能并稀奇，但对于常年身处方的娃来说，却充满着莫的好奇。“在北方的艳阳里大雪纷飞~~~我在方的寒夜里四季如春~~~”好，高歌完要入正题从韶关到阳，考虑到时间是很长，所以性价比最高的交通方——，单程硬座票价43.5，时间大概3.5H。到达阳之后，转车到岳即可，时间大概1H左右，价格好像38左右那样。接下来应该到大家最关的问题~~当时我们是提前在网上订房间的，订一间在腰的馆，1毛爷爷，订完后跟房东说好什么时候到岳，到时会有车到岳车站直接送到馆~服务还是蛮周到的（隔时间久就是麻烦，很多细节都快忘，大家就介）到达到达馆是下午三点多，收拾一下东西，在馆门前逛逛拍拍......因为无聊没事干，加上天气又冷~~4点多就开饭说起这顿饭，又到吐槽时间叫两个菜，好像是一个水豆腐（吃出水味），一个杂菇什么的（吃出菇味），买单收七八十块，过就是这样的，虽然有点小贵，开心就好。岳岳岳岳岳由于安排好第二天5点多就要开始爬，所以吃过饭，上房间会电视，躺一下就准备就寝....对，这中间还发生一个小插曲就是因为腰的天气实在很冷，入夜之后越发显，房间里又没有暖气为能安全度过这一晚，吃过饭后，我们决向房东要一床~那时并知道为什么，感觉房东的有点诧异，在我们的几次催促中终于无奈地拿来一床。好~准备上床睡觉，翻开最，发现一电热毯静静地躺在那里.....顿时白为什么房东的。既然有两床，就没有整晚开着电热毯，当然也考虑到安全问题，等热之后就关掉。没想到，盖两床的结果就是....整晚压醒（可想而知那个重啊）抹黑凌晨5点多，醒来时那个冷呀~泡个解决完温饱之后，开始踏出馆时还是黑麻麻的一片，我们两个手上就拿着一个手电筒，当上敢死队就出发。后来发现我们并算敢死队，途中遇到三个汉凌晨三四点就在脚开始爬上来~~手上连个手电筒都没有！们才算吧~然后几个人就借着唯一的手电光继续爬.....以为外会很冷，便把能穿的都穿上，能戴的都戴上，结果却是一边爬一边脱，热屎人来是打算爬到日出的，过爬过程中发现雾气太大，而且加上我们的龟速，与日出无缘........下几图片是7点多拍的岳岳当年最时尚的鞋——草鞋因为海拔越来越高，上的路会结冰，穿草鞋很难前行，而且也很危险。安全起，还是拿下两双担心在哪里才有买——有冰的地方就有买。如果想便宜一点就在脚先买好。我们是在爬上过程中买的，开价￥15一双，最终￥15拿下两双。如果身边多一个砍惯价的大妈，也许这个价格拿下3,4双也成问题~~~路上也开始起冰，赶紧穿上赶路岳今年最流行的的款岳岳传说中的敢死队岳岳岳岳岳岳这就是传说中的冰挂，过是小冰挂岳岳岳第一次拍雪景，因为当时还没到，没有把曝光度调上，搞到树上好像沾满纸巾，幸好后来的加岳这个傻样，猜猜到神马来的前一个星期，一直留着天气变化，心也像过车那样，阴天——小雨——小雪——阴天——小雨这幅图就难猜到当时实际的天气——小雪没错，是小雪！小雪！小雪！人生第一次到飘雪耶~当然有辣么小小鸡冻一开始并知道那是在飘雪~就知道有些神马东西在飘，又是雨。后来直到围巾上一点，才顿时知道在下雪！！！好吧，上那个傻样~啊哈哈岳还是我比较淡一些（其实内心早有几仟万只草泥马在奔腾）岳岳岳岳典型的纸巾树岳岳岳岳岳岳岳这次来雪的另外一个义，就是希望带上小伙伴在过生日的那天能到人生第一场雪，过提早两天也许这就是行的义吧
那些年过长沙那些年过长沙相这豪迈提到独秀宫殿生长在孩直渴望北大雪纷飞冬天可每年春节假期都聚日抽间今年假期又接近尾声这心愿难又要推到年年吗说北间够就近吧虽然到大雪过可以到雾凇也能感受到冬天气好说走就走上动先上好住宿来高铁咯月早上半高铁高铁很准建大早门迟到等喔很快半就到西天气说阳这两天阴天雨度来想这西高铁相相还没拿来就大走来吗士块送到之前过说千万要搭讪这些坐有可能坐上就块钱事走就会到有辆到岳坊很块钱钟左右就到岳坊这二天在西坐高铁长沙这天天气更灰更阴到岳坊后走在右手有免路交到风景门口来走开始终都岳坊在心就可以到心在对路餐馆吃两菜汤汤可以要清水青菜炒菜挺好吃要说辣餐饭块两吃完饭买上门块块这着雨决直接坐览上半亭找到农放好李做打算心楼买三楼坐心到半亭块或提前打电话叫农老板来接都可以来打算走上就没打电话老板坐上住半亭独秀大床房晚挺干净热水无线有电热毯推开满满色这二天早上退房才想起放李雨停准走走老板很好说今天风大览停开要往天门上上到天黑没缆来要走来天黑路滑今天先往磨镜台这走谢谢老板咯帽围巾带上啦往磨镜台走走段路就感觉很热帽围巾塞进背包老板说这几天少很来果然路上基都在走偶尔才会到两三牵手走在这样路上没抢眼里只有对相视笑景麻姑仙境扮苦逼吸收天灵气溪流水石孔桥上上水从缝流淡季就好仿佛间就任两撒野长满青苔草石阶大雾迷漫麻姑冰咯典剪刀手仙境吗二景灵芝泉能找到灵芝吗灵芝泉灵芝长在巨石上好天气来很没美吧青绿水倒影到这样石梯莫兴奋受天梯影响要走上很美石梯忍住在这摆左走右走哪磨镜台佛教到这青苔墙又要摆差开始冷赶紧围起围巾带好帽原路臭美眸笑吃晚饭咯这餐在住独秀解决也两菜汤豆干炒肉炒大白菜紫菜鸡蛋瘦肉汤过脚便块饭任吃晚上里很冻在房间上电视二天收拾好李寄放前台早餐肉鸡蛋块碗往祝融峰天门紫竹林邺候书院这起阵雨在书院避雨雨停继续上半路到连树干都冰在铁佛寺拐处云觉到这样美景色此今天缆开始运喂到很美雾凇糊上天门上雾越来越大根无相天门围栏冰能度超低树枝变雪朦胧天门坊从这里上到上封寺祝融峰都很大雾能度大概米吧后没半亭到祝融峰平就可以雨雪天气上走差吧买午高铁长沙间够在天门坐缆半亭缆格平程冰雪天气包半亭到心览还独秀吃午饭吃老板娘推荐冬笋炒肉炒大白菜两长沙咯半就到长沙搭乘交到黄兴路步街汉庭话说长沙交广州差每都会也上两块钱找零过没广州交其基样挺便左右到上冲凉洗头今天雾气大头变黏黏超舒乱逛步街建筑感觉像上九北路综合体坡街找吃先大鼎鼎宫殿宫殿坡街总里超有象广州喝早餐吃完感觉非常坑爹东西好吃吃心里总觉甘心吃终白之前童鞋说最坑爹茶水菊花茶壶铁观音壶必须叫肉丝撒还块二叫双燕馄饨块三榴莲酥骗都酥块四龙脂猪血般块五卤水香辣鸭舌这最好吃贵块六糖油粑粑试三没吃块七臭豆腐味如流动摊贩好吃块八姊妹就糯米包着块肉好吃也吃就吃块还要甜冲蛋忘相块纸巾块这餐块宫殿坡街总这超好吃很排队打包宵夜吃饺块臭豆腐超排队就凑这热闹在步街随处都可以到摊贩处买宫殿样钱味却差很远来还想百年老吃馄饨很饱留着天早上吃早餐开门早早睡觉养好精神天逛长沙早上顾双燕楼鲜肉馄饨才块好像有吧皮薄馅大早又雨喝碗甜冲蛋暖暖身今天先太平街贾谊故居天做美呀直雨半才开门而阵雨而毛毛细雨宜春园戏台农民银太平粮仓美孚洋着雨没有吧有年纪茶巷雨还在继续着搭师范在交欣赏雨师范走过维修对开放咋运气就这么好呢来还计划着橘洲这雨也没心往步街走坡街吃口味虾龙虾块白辣椒炒腊肉块两白饭块块吃完饭还有间万达电影院场村晚想到场只有两爽赚到专场哈哈午高铁广州途束那些年过长沙
平时总在马蜂窝找，这次，收实在太大，放上来大家欣赏欣赏！3月下旬，工终于可以告一段落，怀着激动的心在马蜂窝做，提前设计好到贵阳的线路，住宿等安排！可是，可是……我竟然没赶上东莞到广州的高铁！抱着极度歉跟在广州等着我的伴商量对策，眼尖到当天到的高铁竟然还有票！两小女人一合计，如就来一场说走就走的行！3月26日下午6点从东莞出发，当天晚上八点半到阳，一路上订好房间，查好路线，就这么晃晃荡荡地我们就到阳！中间有个小插曲，由于我们没有充分准备，当晚住宿的酒店离高铁站还有一段距离，而抱着穷心态的我们最后放弃打车，搭公交车！（中间要转一趟车）在这途中，听到公交车司机熟络地跟某几位乘客当地语言聊天，很亲切！一位当地大学生（帅哥一枚）还把辛苦地我们带路！在此谢谢！次日，睡到自然醒，还逛一会阳街，期间联系好前一天晚上在网上订的民宿老板，就奔着完全知道它长啥样的！中午一点半在民宿放下行李，吃饱午饭，两人轻装上阵，从景区的半亭开始往上爬，到铁佛寺上下的时候，雾开始越来越浓，最浓时候可度足5米，我们还都担心下雨……气喘吁吁地行走在浓雾中，突然，往前走几步后发现前一片清，半丝雾气都，扭头，身后两米处依旧浓雾缭绕，正在疑惑这个临界点怎可以如此突兀，前方一个美女大呼一声：“快，好美呀！”赶紧往前小跑几步，往下一，我这一辈都无法忘怀的美景——云海！而且是像瀑布一样从上往下流动的云海！我和闺蜜瞬时惊呆，而且激动眼眶湿润！大自然真的如此神奇！此处一万字……上美图大家欣赏吧！因为贪恋云海的美景，我们错过最后五点半的缆车，在夕阳徐徐躲进云海的六点半，我们两终于恋恋舍地往下赶！一路上呀，心里那个忐忑，期间还有猫头鹰的叫声！现在想想还有点怕怕，因为当天是周末，而且前几天一直在下雨，所以里客来就多，可是我们这两个提溜着民宿老板提前我们备的电筒，勇猛地往下走！八点到民宿，竟然只一个半小时完成比四个小时上还多的路程！双腿感觉都属于自己，僵直，酸麻，疼痛……早早洗洗睡。第二天，原打算转站长沙的计划搁浅，因为实在是走动……呜呜……未完待续……
岳雪景，是许多方人的梦，向往的梦！这也是我第一次来岳，只为岳的雪景。今天是正月初十，阳市开始下雪，那么岳必大雪，传说中的雾凇雪海是我一直想欣赏的美景，于是说走就走的我出发。我的是跟着“驴迹导”组团，偷偷的告诉，我们走的是猫公岭的逃票路线哦，恐怕只有地人和“驴迹导”这样的行家才知道的秘密路线。才进的时候，雪景是这样的；而后来岳上的雪景却是这样的！因此我们绝对虚此行。因为我们走的是小路，道路是这样的。覆厚厚的冰的石阶是根无法通行的，什么草鞋、杖，那都是白搭，必须上我们脚下的这东西——冰爪！这东西抓地、破冰效果极好，然在风口上，像我这样负重百四十斤的几乎可以轻易吹走，所以我们行进时必须低着头，弯着腰，有时候甚至要四肢爬行。爬四个小时后，我们到半腰。上的雪景开始壮观起来，慢慢呈现出传说中的雾凇、海雪。在冰雪中行进，是相当消耗体力，而且空气是冰凉的，一阵风就能抽空我们身上的热，然后身体凉飕飕的，这时候人很容易产生一种恐惧，害怕身体轻飘飘的吹起来，然后左手边就是悬崖，一片白茫茫的，由的人害怕。我们原是从这个悬崖边穿过的，但是领队上前试试后决放弃，风迎吹来，脚下打滑，手也抓住支撑物，这是相当危险的。这个悬崖平时都很少有人穿过，我们想来挑战的，谁也没想到风雪中会变这么恶劣。领队决更换路线，这味着我们要多绕两个小时的路程，这对我们中的徒步的新手来说是相当大的打击。过还好，一路上的雪景无限诱人，能到这么壮丽、伟大、可的雪景，辛苦累我们此行都是的。我们绕道广济寺，这个醒目的“寿”字让我们热血沸腾啊，真美！！！好容易，我们终于走上大道，这是岳的上路，平时很多人、车都是这条路上的，但是，今天，白茫茫的一片，很少到什么身影，而我们出现在这里，这让我们觉自己很伟大，为勇者征服岳，征服，万岁！！！从这儿到就远，我们咬着牙坚持到天门，过风雪更大，吹我们几乎无法睁眼，而天门坊在风雪中基上清轮廓，根无法拍照留念，只好做罢。只对上索道拍两，白茫茫一片……我们在休息会儿，补充食物，体力，然后从大路一口气下，下路我们三个小时就轻松搞，也许是上锻炼我们强大的体魄和坚强的志力，因此下变这么简单。下到大门口告示，今天岳下的气温是零下6摄氏度。风雪中岳是一次征服之，也是对自身的一种挑战！即使残酷，依然精彩！
简介，五岳之中的岳，又称寿岳，位于阳市县。正好碰到一个假期，便突发奇想要风景。背上背包，踏上一个人的程。交通从长沙出发，到还是很方便的。坐高铁从长沙--西，30min左右就能到。从车站出来，就会有很多拉客的司机在叫上车，其中有很多是要买香，所以一要。推荐交通工具为公交车，6元做到汽车站，从汽车站坐1路免费公交，便可以到达岳风景区。程安排此行行程安排如下：Day1：上午乘坐高铁从长沙--西，坐公交到万寿广场。找住宿，午饭，然后午休。下午在万寿大鼎和岳大庙逛逛，体一下岳的风土人。晚上1点左右，收拾装备，准备夜爬。如果自己没有准备露营装备的话，在客栈也可以租露营装备。Day2：早上天亮前到达，准备日出（可惜天气好，什么都没到）。8点左右开始步行下，边走边览风景（如果体力支，也可以乘坐交通工具，单程45，往60）。中午到达下，午饭，然后补觉。晚上就在附近逛逛，在小街小巷里走走，还是很有人杰地灵的味道。Day3：上午乘坐免费公交到水帘洞。下午沿原路，乘坐高铁到长沙。费开销此次程费开销如下：高铁费：长沙--西64.5元西--长沙64.5元（程）公交费：西--汽车站6元汽车站--西6元（程）吃饭：我在客栈拼饭，20一顿，简单方便。住宿：住在印象青年社，就在万寿广场对，距离步行上路段大概5分钟路程，床位49一晚。关键是还有小宝贝和萌宠。上门票：120元印象青年客栈有感岳为国家级的景点，自然有的独特之处。岳光是风景秀丽，更重要的是其人景观的价。为五岳之中的“寿岳”，自然深受喜欢讨彩头的中国人的喜，很多人，甚至是很多外地人都会远千里的前来烧香拜佛，同时也来览这里的绿水青。为西拍摄地的水帘洞，自然也成为从小着西长大的人群的向往之所。虽然风景一般，但是为一种纪念也是错的。
简介绍鄙人北京上班狗，2015年各方事都虐心，2016年要散心，各种玩玩玩、吃吃吃。一五岳就差，而且北京飞长沙机票太便宜啦。果断下单飞起。适合单身狗在异地认寂寞感，充实空虚的周末两天生活，适合男性，喜欢爬，吃货。关于行程2月19日周五下班后拿上背包，21:20-23:55北京首都到长沙黄花（MF8148），当晚宿长沙2月20日周六上午高铁长沙到西站（G1401），开启暴走之，12：30上脚下开始暴走到18:00，当晚宿穿岩诗林农家2月21日周日凌晨3:50，夜爬到并快速下，12：00从西高铁到长沙（G6032）。长沙主要在橘洲头晃荡，然后果断在坡街开启3小时狂吃，夜晚23:00长沙黄花到北京首都（MF8106）2月22日周一8:30，准时第一个出现在办公室走到麻-暴走周五晚上17:30下班，速度喝点粥，屋内取背包，叫上uber，6:30到达西土城地铁站，后转乘机场快轨，7:30到首都机场。当晚12点到达长沙黄花后，机场官方的送客服务，50元送到住宿点。其实可以神州专车接送机，可以做到更低价。过在外主要先保安全。第二天一早从长沙站转车，提前在哪儿网站预订家庭馆，叫做长沙鸿运宾馆高铁站店（148一天，点评可以现74，条件一般，卫生尚可，有送站服务）。周六上午10点到达西站。一出西站，往前就可以到当地小客车（5元1位），20分钟到岳坊站下车。考虑时间尚早，通过大众点评位红辣椒湘菜馆（岳唯一一家五星好评），还错，辣到好处。饭后采购运动饮料，乘坐1路公交（岳内公交免费，10分钟车程）到客服务中心下车，正开启爬。12:00-15:00，一路很慢，建议多走步行道，虽然累点，但是少距离。到达穿岩诗林后，可以顺利找到之前预的住宿——半缘农家苑。后重点推荐下这家店。放下行李后，改道西线，可以到台寺等景点。西线较为平坦，一路上客很少，清风徐，感觉很惬。边走过程中，手机买第二天晚上北京的机票（的手机信号很好，全程4G无压力）。往3个小时，晚饭就在农家吃。吃饭时，认识来玩的两个女孩，约好第二天4点一起爬。当晚早睡。第二天一早和两个女生集合，打开手电，黑咕隆咚开始走。同行的女生带着好多香火，穿着雪地靴，可想而知进程多慢，当时内心那个无语。这段路尽量走步道，真心节路程（两点之间直线最短咯）。走走歇歇终于在6:30到达观日台。一浓雾太大，对日出放弃，甩开两位女生（黑灯瞎火况下仁至义尽送到啦），直接到最高点祝融峰和祝融殿。简单参拜后索道加环保车（下行45元）。中途农家取行李，吃很赞的早饭。原路到西站，乘坐12点的高铁，到长沙。【一点点】可能来的时间太好，沿路风景一般。但是网上，雾凇和云海简直完美。问当地人，应该是11月份、12月份雾凇的机会大。至于云海，一般是4月-8月。以后有机会，啦。【半缘农家苑】这家店非常赞。我也是在各类网站点评，的这一家。先说地理位置，在穿岩诗林往下一点，离半亭走路10分钟左右。谈卫生，下午到的时候就到门外凉洗白床单，热水、空调、床单等，可以出贴心，感觉差快捷酒店。最关键的这家店的老板太棒啦。店主是东北夫妇，原来在脚下开饺店，两年前来上开农家乐。还有母亲、小孩各一。我是电话预，到后女店主主动说少收10元钱，128元（为10元钱我也把这段话码出来是）。店家做饭很棒，晚饭我吃肉末茄煲，汤，加上一天走3万步的缘故，直接吃三大碗米饭。早饭点网友贴的饺，还有肉丝，非常好吃。孩也错，很小就会忙收拾桌，透着东北小孩的可和俊朗。早餐点多，母亲还让我少点点。感觉宾至如归，非常温馨。要是以后还有机会到，我一还住们家。吃到撑-长沙坡街3小时逛吃这部分非常适合在长沙停留半天的客。和长沙之间的高铁34分钟就到，非常方便。12点38到达长沙站，飞机是晚上22:30起飞。大概有半天时间。高铁路上简单查下，长沙有橘洲头、岳麓、第一师范等景点，好吃基都在坡街，放弃岳麓（实在是走动），考虑毛爷爷的影响力，决先橘洲头，有时间第一师范。于是乎，滴滴顺风车预约长沙西站到橘洲头。一辆比亚迪F6响应。远远到来车，居然是宝马5系，中年男性。车主是长沙当地人，刚好来送朋友，说两辆车都是的。一路聊很high，告知我第一师范可玩性大，聊聊长沙房价，会居然均价8000，真心便宜。半小时后顺利到达橘洲头，环岛车（20元），拍1、2照片（实在喜欢拍照，所以都是字，过后续吃的有图）。环岛车很方便，中途有几个站可以下来拍照。比较推荐。橘洲里就有地铁站，很方便。因为实在走动，坐一站地铁到达五一广场站下车。手机高德导航到坡街。【坡街吃吃吃】根据多年吃货，感觉以下都是精华啊，以后来长沙，我也这么吃啦，非常推荐证。3点30到达坡街，大众点评锁※露西西氏粉店※（4.5星），进入后网友推荐最多的牛肉粉，30元一份，店家主动推荐支付宝8.5折，点原味（实在能吃辣，店家说辣椒油自己调）。上来后好大一碗，但是太辣！！美女店主示“应该啊，这都辣？”。在店家提醒下，发4图片朋友圈送一瓶可乐。最后只好吃完牛肉（因为它辣），清水涮着吃点粉，就撤退啦。这家店估计喜欢吃辣的会很喜欢。到主题，最后走之前询问美女老板和店员附近哪家臭豆腐最好，们过热烈讨论，最终我推荐武爹臭豆腐，顺带建议我试一下双燕楼葱油粑粑。于是，开启地图，寻觅到※武爹臭豆腐※（4星）。5元钱5块，考虑之前辣的出奇，和店家商量4个辣，1个辣。我是平常是臭豆腐的，在的城市到都躲远远的，没想到，这家店实在是太惊艳！香脆嫩，非常赞。和店主夫妇聊天，原来男主人的哥哥（没错，是有点绕）以前是毛主席专门做豆腐的。今天因为是下雨天，没啥客，我就等一位。要是往常，都排队很长哟。从店家口中，推荐我向群锅饺店。武爹臭豆腐武爹臭豆腐出武爹臭豆腐，往前一点就是※双燕楼※（4星）外卖部。要葱油粑粑、红糖粑粑，很错。红糖粑粑很Q，葱油还是很香。双燕楼双燕楼出双燕楼。开启大众点评，发现附近有一家叫做邵梅菜扣肉饼，居然是五星级。导航前往途中，在转角发现一家店起来逼格很高，抬头一，就是※向群锅饺店※（3.5星）。进点锅饺，5个7元。等待途中，发现很多人都吃一个蛋黄类东西，目测错。于是问下，原来叫做甜酒冲蛋。这个甜酒冲蛋，简单说就是温酒糟现场冲对搅拌均匀的蛋黄，甜甜的，很符合我嗜甜的口味。锅饺感觉一般哦，没吃完，决留下肚下一家。向群锅饺告锅饺店，来到※邵梅菜扣肉饼※。排会队，买一个，7元钱。有思的是店家是把钱放在一个盒，大家自己放钱自己找钱。赞+1。当我吃一个第一口，我决它99个赞。首先是脆香，然后梅菜味很自然，没有平常吃梅菜那种过酸感。非常好吃，惊艳！太赞！一口气吃完。吃完之后觉肚实在太撑，决结束坡街之。【坡街总结】好吃很多，这几家店都是当地商推荐的，人亲自证，觉还是很赞的，评个分（满分5分）。邵梅菜扣肉饼5分（必吃）=武爹臭豆腐5分（必吃）＞向群甜酒冲蛋4.5分=双燕楼葱油粑粑4.5分=双燕楼红糖粑粑4.5分＞向群锅饺3分露西西的牛肉粉因为人没吃多少，做评价。关于花销宿舍到首都机场地铁4元+机场快轨25元北京到长沙飞机机票291+50=341元长沙机场到高铁站机场送客服务50元周五晚长沙住宿姑且按照74元算（实际148，现74元）长沙到西高铁64.5元西到客中心公交5元脚下午餐36元住宿128元上农家晚餐44元索道加览车45元上农家早餐15元西到长沙高铁64.5元长沙到橘洲顺风车23.4橘洲览车20元橘洲到坡街地铁2元坡街各类小吃25.5+5+6.5+12+7=56元坡街到民航酒店公交2元民航酒店到机场大巴16.5长沙飞北京机票541+50=591元北京机场到宿舍顺风车40.3两日彻腐败总计：1647.2后离开坡街，坐公交到民航大酒楼，然后转乘机场大巴到黄花机场。航纵横软件的航豆赌飞机一会晚点，果然负众望。1:13到达北京首都，坐10分钟的摆渡车才到。真是汗。随后乘坐提前预约好的顺风车家睡觉。第二天又工啦。3月中旬、清节、4月中旬行程，继续玩玩玩、吃吃吃！
为人没有过大一直是个遗憾，今年元宵节，趁着放两天假，天气也错，决领一番岳的风采。号称国最佳赏雪地点，雪是赶上，但是想着这天气可能能到雾凇也是极好的，加上能错过的日落日出，禁充满期待。为日出，我们的行程大概是这么安排：株洲下午一点半的高铁到西，转车到脚买票后先坐车到半亭，大约三点半从半亭开始爬到望日台日落，在望日台的气象站住宿（帐篷）然后第二天早上在望日台日出，完日出从祝融峰慢慢玩下来，下午三点到达县城搭高铁株洲。整体感觉这个行程对于想日出的人来说相当错，时间比较充裕又冗长，整个玩下来身体也是特累。由于火车运行图调整，平常很多趟车的，元宵节当天株洲到的车只有一趟高铁有票，过幸好时间还算搭我们的行程安排。从株洲西到西只需要十九分钟。刚下火车就感觉老天爷我们开个玩笑，天阴沉沉的，一股股冷的寒风吹打着我单薄的身躯，要知道为爬我可是没有穿秋裤秋衣的。太阳叔叔好像打卡下班，丫的跟我们昨天查的天气预相差甚远啊。过既来之则安之，如果能到日出那里的大树也是错的😄。出来高铁站就有很多人问要要打车什么的，予理睬，直接到公交广场坐中巴车，车很容易找，车上都写着到岳景区。前刚刚走一辆车，所以我们车上人多，出来我们俩，剩下的好像就是一家人，岳大庙烧香。车费六块钱每人，大约二十多分钟到汽车站，我们还走一段路程才能到脚。一下车就有几个热的大妈问要要烧香，大妈们做生太厉害，买点纸香岳大庙烧。从汽车站走到岳大庙大概二十分钟，门票四十每人，大庙香火之旺盛是我生平仅。在大庙里烧香许愿，直接从大庙后门出来，直走上坡走500米左右才能到卖票关卡那。买好票之后先坐车半亭，这里吐槽一下的管理实在是规范，上的中巴车好像是景区负责管理，我们一个拉客的拉到一个小房间写个条，然后才带我们坐车，而且起先要收我们每人三十，后讨价一下每人二十五，感觉们就是漫天要价，后下车的时候跟我们坐同一辆车的几个人问我们多少钱，结果们每人四十块钱，把们郁闷的，赶紧安慰们出来玩就要在乎这点小钱，开心最重要。。。正又是我花的多。还有岳大庙的门票也是几个拉客的把我们拉到一个地方买票，虽然是正规地方买的，但是实在踏实，毕竟们像是拉皮条的。到达半亭就开始亲自爬。刚开始爬一段感觉特累，心肺一下呼吸到冷空气，加上腿脚懒散惯，一下的突然剧烈运动，有点消耗起，所以开始爬的那一段算是最累的，爬一会就休息一下。过我们毕竟两个小伙，很快适应这种状况，逐渐加快脚程，一路超越少人，基上就是一直在超越。爬有盘公路和阶梯两种，基上可以交叉进行，盘公路绕一点，而阶梯虽然近一点，但是对于脚来说容易疲软一点。我们基上都是走的阶梯，路上也没什么风景，都是些寺庙道观，我们都没有进，因为想早点上，天还有一天时间可以逛这些。在这里说一下爬带的零食，强烈推荐红枣，生津止渴补充能量，重量还轻，简直是爬必备狗粮。下午五点左右我们达到天门汽车站，这里距离天门就远。到达时人声鼎沸，只排队等大巴下的人排起长长的队伍，一眼望到尾。让我喜悦的是太阳叔叔似乎从打盹中苏醒过来，和煦的阳光普照大地，黄的光辉铺满一座一座头。温柔的阳光照耀在脸上，相当温暖，一扫爬带来的疲劳。更喜悦的是，在这里终于可以到传说中的雾凇。厚厚的雾凇挂满苍翠的古树，一串串冰晶悬挂着，黄的阳光穿过云与树丛，均匀的照耀着雪白如盐的雾凇，增添一分神圣赶紧继续往上爬想望日台那日落，没想到西边天一大块乌云遮天蔽日，挡住太阳的光辉，着乌云的架势，日落是没有希望满怀遗憾的继续往上爬，过天门以后雾凇逐渐多起来。这头是碧绿的树叶，那头是星星点灯的洁白冰雪，煞是美丽从天门汽车站到望日台大概爬半个小时，西边的乌云果然还遮满半边天，阳光艰难的想越过云，仿佛万丈佛光。站在海拔一千米的地方，云是这么厚这么低，遮天蔽日的让人直感觉是是黑老妖在施法怪没有乌云遮蔽的地方，碧空万里没有到落日，在望日台日出的地方发现绝美的雾凇。晶莹剔透的冰晶附着在干枯的树枝上，弯弯曲曲的树枝盘根错节，而晶莹洁白的冰雪仿佛在树枝上翩翩起舞，黑与白的映衬对比，宛如一幅天然的水墨画。水墨画后是淡蓝的天空，几朵带光的白云漂浮在天空，如此美景，让人忘一切的疲劳漫遍野的冰晶在翩翩起舞，远处星星点点的白色点缀着群欣赏完雾凇，心满足，气象站找老板要饭吃。找老板要菜单，价格虽然贵，但还在我接受范围内，比在三清那个老板的菜单可便宜多。正想着吃哪个菜呢，突然老板在外大吼大叫，我们以为出什么事，赶紧跑出。一出门到大半轮夕阳挂在天际线上，下云海与上乌云中间太阳照耀出一条黄的水平线，黑老妖施法的乌云最终也没能完全遮住太阳，在即将落的最后时刻，释放出最绚丽的光芒。来我们没有想到能到落日，没想到在白天即将结束的时候，以如此惊艳的方，让我们欣赏到最特的落日气象站老板说在上很久也很少到这样的景象，五六十岁的大叔像个小孩一样在那吆喝欢呼，庆幸能到如此美景，我也的绪感染，跟着一起欢叫起来。凄美的残阳，密布的乌云，连绵的群，间的白雪，几个可的人儿，荡漾在间的呼喊，好一幅江如画。太阳叔叔并没有因为我们的呼喊而多做停留，很快就消失在的那边。到气象站，两个人点一个辣椒炒肉，伴着带来的家乡特产东江鱼，开始吃爬来的打一顿热饭。吃一会又来一家三口跟我们一桌，小家伙到桌上的东江鱼说咦这有零食，挺可小家伙，我就拿两包吃。妈妈到我们两个人吃一个菜觉我们像学生就说我们一起吃吧，把们的三个菜跟我们端一起来，还主动我们夹菜，搞我们有点尴尬，过心里却特温暖，很热的一家人，易俗河的！哈跟们相谈甚欢。吃完想赏月，奈何夜黑风高，也到月亮躲在哪，拍几个晚上的雾凇图其照片有种恐怖片的即视感夜风寒冷，树枝上的冰晶吹落少，几个小小的花骨朵立在枝头到气象站，洗漱一下，准备住帐篷，由于只有我们两个人一帐篷，所以就把帐篷搭房里。想起在三清那晚呼啸的寒风冰冷的，这次真是幸福太多。管够，一晚上睡的还算舒适，至少完全冷。凌晨五点就有少半夜爬的人陆陆续续来老板这租借大衣等，把我们吵的。沉下心睡到六点半，迫及待的钻出帐篷天气怎么样，可又是乌云密布。好在老天爷算力，天朗气清，东边的天空还在下的太阳照出一片黄，远处野间一云海笼罩，感觉朝阳要从这云海间挣脱而出。望日台有几十个人在等着，少人在望日台搭帐篷，估计是半夜上来的。此时月亮还没掉下七点多一点，在万众瞩目中，朝阳终于挣脱云海，露出娇羞小半边。大家似乎都很淡，没有欢呼来之易的等待，只是停的咔咔咔美丽的景象总是稍纵即逝，日出的过程持续大约十分钟，太阳完全升起色的阳光洒向人间，铺满大地，照在脸上，驱逐冰冷的寒风，暖洋洋的，非常舒服
历尽考之历尽考之相前言前两星期早早在广州至卧铺西至广州程高铁在携程在景住宿参上驴友写简单程切准就绪满心欢喜等待天月日四晚上离间还有半起大雨心沉来难要冒雨淋到身湿在上过夜怀着心把装整理遍临前钟雨量突然变老天待薄啊来到广州离开间足足早有可以有足够间打印排队检侯室等待乘进到侯室刚想找置坐来就听到工员拿着放音器在说开往这趟列晚计到达间为日凌晨左右且间买前往售处办理免退或改其它班列整都傻所措这么试过差赶上试过走错还没有试过在晚这么长间过神来风般跑侯室朝售处飞奔而要坐上今晚列才能早在间到达来到售厅又各种折腾开着口都排着长长龙因为购心切想先买退旧原来这要先退购在退与购忙乱办理把杖弄掉好容易办妥购手续只能购到开往阳也今晚最后趟到达离最近列速到侯室开始原以为顺利解决题但各种还源源现先购到铺补占找列员排临铺刚睡又听到走上有说睡这铺假装睡着听到因为也没有直接叫醒列员又把排到另铺上心想这上管理怎么这么混乱啊在上睡觉直半梦半醒状态迷糊之感觉对床女奇怪声响像在说梦话突然有只手伸过来扯惊慌之能广州话大声喝止估计也没听清楚在说啥但整晚份没有伸魔爪只沉沉打鼾声搞错以为睡在对床正吓跳心激动度过晚上二天日五凌晨到达阳虽然晚都睡好但到就像打鸡血似随着大军走天还未亮朦胧月亮挂在天上广场上仍然漆黑遍但在口却热闹非凡因为有很着长途接可敢坐这种黑都摸黑走到离口远处交好容易才找到开往阳心汽还算较顺利在到达心购到开往岳风景班钟后终到达岳汽阳开班在汽停靠前离坊有约米距离而后就在坊旁所属相之拿着好友开始今天徒步之上标有三辆免交但上好似只到免停运过这对没影响打算在镇上闲逛就这样从开始逛到半吃镇上较受欢迎鱼粉先后参观财神殿大善寺里在装修直逛到沙路镇上都有香烛售格从元至数百元套装都有想找找上介绍松麓化街但没有找到说这街根就没有什么气放弃这程来到岳香最旺大庙乡随俗礼拜番从大庙后门来从步口处胜利坊开始徒步上购门后走梵音谷至忠烈祠段路上空气清阳光灿烂沿途有几大大瀑布更望到头高高路感觉景色般偶尔到两挺清静到达忠烈祠找将近半都找到住后来很巧对在忠烈祠前门做贩生办理住较诚也很热女主吃苹果还削好皮感觉好幸福啊这累因为从早上到午足足走路整都累散架住后洗涑番从昏睡到晚上楼吃碗番茄鸡蛋接收到电视节会儿电视觉好无聊就早早睡觉调好闹钟早起床计划前祝融峰进所属相之所属相之所属相之所属相之所属相之三天月日六早上准起床到楼还未起床也没有到在住宿准透玻璃大门乌黑遍没有半灯也到月光风把门吹着彭彭响好象门有什么怪物要冲进来似吓匆忙逃房间待到天空终亮楼叫醒忙做蛋炒饭做早餐上进其上有两在往上迂弯曲走为节间走除工铺来石阶路两都树林又或奇形古怪岩石整座都静悄悄偶尔有几声鸟叫声很欢快悦耳那种更上寂静这侯心很矛盾想遇到驴友就好另又担心万走驴友来怎么办这里离很远总之又担心又害怕觉己胆生毛做这决现在淡季走正直走完穿岩诗林这里没碰到穿岩诗林终到景摊有啦好开心啊所属相之所属相之所属相之所属相之走远就到半亭缆口这里就较都从坐巴士上又或在半亭住宿有很在排队坐缆上天门路上无数想走相对平缓舒但想到走走好几倍间把心横又坚持走又窄又陡所属相之所属相之所属相之路上过寺庙书院没有过停留因为对此兴趣大历终上祝融峰好冷啊说话都有白烟冒来还起雨但上祝融寺里依然挤满里里围好几圈朝拜徒所属相之走动原路至天门坐缆淡季坐缆也等将近半如果旺季还等更久坐上缆钟后到达半亭接驳巴钟后到达忠烈祠后门这种从脚到往接驳巴只停几扬手即上到住美美享受热水澡冲冲身上疲劳退房在这里吃两餐只花元够济惠背着装走到忠烈祠前门准乘谁等将近半都没有辆从上来听说途生事故都堵在间来在场景员没有有效维持好排队上秩序以后来有从调上来侯现混乱老顾使劲往上挤孩大在后推着也往上挤那场像走难似因为能计到辆什么侯才能到走路又要走很长间也只能拼命往上挤开飞快左右到心因为上来没有余接等待上还排着长长队感觉己能挤上还较幸运离午程高铁还有较充裕间着又祝圣寺到坊坐班到高铁到半就到又足足提前到高铁想改早但告前售完太紧俏所属相之晚上才到今这么之最辛苦最惊最波折希望己在以后仍然能像今样永远持克困难心享受每趣合计约交吃住门购物杂历尽考之
旧事重提岳秀美狂澜旧事重提岳秀美狂澜相物均各友大好今天刚刚队伍有种相恨晚感觉如果早些这该有好希望以后这起享成长快途美丽岁月幸福谢谢从笔题可以这旧事乃年半以前忆但那其美景快想重提来大起享这义先祝各心想事成开心幸福开始上提大候对相右角摄间岳美丽日过先典岳又称寿便此寓有健康长寿之在上过程遇到很美丽景色深秋也有番味或疾步前期待景色亦或足流连眼前风光都让能够置身尘嚣之细细深深体会这岁月静好美景在且且珍惜路慢慢走抛开所有烦恼走到颗粗大有几许年树足欣赏还有收大妨仔细祖仿佛跃然其今日碧空如洗晴天万里心甚好甚至觉路花花草草也在头好笑还刚到岳午在脚岳庙里徘徊很久庄重严肃虔诚这里建筑最深印象也花少钱郑重其事在供神前跪双手合十心怀期望许藏在心久愿望梦想这其包括对祝福己祝福祖祝福好思顺序有乱嘿嘿各笑纳这重头戏日美景在神秘让充满幻想东缕整齐美妙光晕横在前这景象很难忘因为这里因为这笔日太阳依然升起美好天开始啦着希望徐徐前从观日台到又走刻钟很期待壮阔终到达祝融峰这令往巅峰云远思古今思未来这景象怎妙在这高处顿然心胸豁达这才诗生活这才义旧事重提岳秀美狂澜
冬季快到，元旦也快来，为生活在广州这个炎热的大城市的我们，难一次雾凇，年元旦时的，人品大爆发，到雪后初晴的雾凇，蓝蓝的天空下雾凇大片大片，美丽极，这次补充一点，供想的筒们一点参考。交通：1、动车或高铁到达西站：位于县城的郊区，距离岳风景区较劲，（1）到达西站后，可出站乘坐岳专线，全程12公里，票价：5元。（2）达到西站后，也可乘坐西站——岳风景区公交到岳楼车站下车，15－20分钟左右可到，车费8元。（最快到岳的路线）（3）打的：西站门口有很多的的士，打的直接到岳景区大门口，约15——20元，晚上会贵一些，一般需要30元。2、普通快速列车到达火车站：（1）达到火车站出战后，外有到岳景区的专线车，全程约25公里，票价约10元。（2）拼车：火车站外有很多的私人包车，约20元一个人。（3）打的：打的到岳风景区，价格较贵，白天约40元，晚上约50—80元。3、列车到达阳火车站：（1）阳火车站外有到岳景区的专线车，约38公里，40分钟到，票价约15元。（2）如果是太晚或者太早到达阳火车站，可乘坐公交或者打的到阳汽车站，半小时一趟，到岳风景区，票价19元，35分钟到达。住宿：1、下：（1）县城：县城的住宿普遍比较的差，火车站附近有很多的家庭馆，价格约30-50一人，环境一般。（2）西站附近：西站附近的住宿很少，如果是晚上到达西站，建议直接打的到岳景区附近，找住宿。（3）岳景区附近：比较的好的住宿都集中在岳区，尤其是岳景区附近，高档的，一般的家庭馆都有。如果是晚上到达或者晚上才下，建议到岳区住宿。2、上：上的住宿主要集中在半亭和天门。（1）半亭：半亭附近有很多的农家乐和酒店，平常价格一般，周末和节假日较贵。距离景区最高点祝融峰较远，日出方便。（2）天门：天门距离最高点祝融峰约半小时路程，可日出，推荐。住宿的网址可直接在蚂蜂窝上搜索：http://hotel.kuxun.cn/hengshan-jiudian-daquan.html?type=5&amp;url=hengshan&amp;date=2013-11-20&amp;enddate=2013-11-21&amp;fromid=Kmfwjd-S1573131-T1339181&amp;est=marketing门票：（1）景区大门票：100元（2）景区环保车：往70元，单程40元。环保车可从景区大门口——半亭——天门。下雪结冰时节会停开，年我们的时候环保车停开。（3）缆车：从半亭到天门有缆车。吃饭：（1）半亭：半亭附近有很多的农家乐和商店，可以在这边吃饭。（2）天门：天门附近也有吃饭的饭店和商店。（3）沿途也还有一些小商店和卖小吃的小摊，价格较贵。其它事项：（1）天门到祝融峰段，只能步行，没有缆车和环保车。（2）如果想那么累，建议环保车上，徒步下，景区内，如果坐环保车，只能沿途沿着大路走，景色一般，徒步下建议走台阶路段，沿途可到很多美丽的景色。（3）8月份是香客上香季节，如果是打算的，严重推荐8月份上，听8月份过的人介绍，光景区环保车排队都等3个小时，可那个人多。（4）一年四季风景都错，如果有运气能到云海和雾凇，那么真的是超。特推荐冬季雾凇，这对方人来说，是很难一的景观。（5）如果是下雪的时候，那么一要在下买双草鞋，虽然很丑，可是可以免受很多的跟头。下约15元2双，景区内都是10元一双。也有人买防滑链的。对上结冰的时候很管。很多地方，在没有任何的解下就毫犹豫的奔向；很多景色，在想象中从未鲜活的浮现过；很多地方的景色，在过往的生活中，从未以一种义和色彩，可是忽然有一天，却以一种未曾相识的美丽闪入的眼帘时，让措手及，让无限眷恋，会觉就像小时候的《安徒生童话》中描述的那般美好............听闻公司元旦小长假放假5天后，我毫犹豫的计划着要哪里走走，由于要江西老公家，所以，行程匆匆，没有任何的计划，从广州到的火车票没有，于是，买广州到阳的卧铺，5个多小时后，达到阳，下火车，到门口刚有公交，于是，站就没，就上一辆车，到达中心汽车站，从阳中心汽车站到岳脚下的专线车，19元，35分钟到达。这一次，很感谢，老公第4次上，而我是第1次，这趟程，由此变与众同，我希望走过所有到达的地方，我们同的脚步。华严前，我穿上草鞋，一路跌跌撞撞爬到，华严后遥远的脉，日日夜夜守望着这片碧绿的水和水前过往的路人。到忠义祠的道路，我们路，一步一个台阶，曲曲折折，很是辛苦，可是也到一样的美景，这算算是另一种收。2个半小时，我们终于走到大路，抬头望路边枯败的树干上，残存着几片飘零的黄叶，在背后的那一抹蓝天的映照下，显格外的顽强而美丽。终于到达忠义祠，为纪念当年的阳保卫战牺牲的前辈们，忠义祠黑色的匾和黄的字与背后天空的湛蓝形成鲜的色彩对比，冲击着人们的视野，提醒世人要忘那段惨烈的历史。从忠义祠出来，一直沿着大路往上，到达半亭，原到达半亭的这段路，是有景区车直达的，但由于大雪后的第二天，路上结冰，所以景区车停开，我们只能步行，这一路，几乎走4个小时。半亭之上，就到玄都观，道观起来气派辉煌，想必这里一香火断，门口站着一个白胡的老道士，我在门口很久，一个客上忙铲雪，边铲着很大声的说：虔诚的参拜一是要烧香，铲雪也是达我的诚。是啊，钱烧出来的香火或许只是求自己的心安，身亲力为或许更能接近道教原宣扬的精神。大路边一颗枯树上挂满冰凌，在蓝天的映照下闪闪发光，我又怎能少来留个影儿。翻过又一座头，发现这整片白，大片大片的冰凌压倒路边，我喜欢这片纯粹的透，没有污染，没有杂质，就像我仅靠在身边，想起的都是我们曾的美好......此时，多么希望有个三脚架，将我们灿烂的笑脸永远的格在同一幅画。答应年我买单，然后我们一起青海，感受沙漠，我期待着那一天。天门的庙旁，大多数人争先恐后的排队等着写着“寿比”的大石头，而我发现路边的这棵矮小却形状奇特的小松，即使在寒冷的冰天雪地，也把最美的姿态呈路人，我欣赏这样的态度，就像生活。天门的坊，威严而大气，坊两侧的行云施雨，知是否与宋诗人陆所的《龙湫歌》中勾画的湫龙行云施雨那般涵义。喜欢这样曲折婉转的小路，一路向前，直到最美丽的风景。或许路如人生，人生也如路，都要从最颓败的路途中走出最美丽的风景来。蓝天下的雪地最为美丽，可以清晰的到自己的影，与形影离，这感觉很真实。还未到半亭时，我抱怨到，也过如此，为什么能够排入五岳之中，还要收这么贵的门票，越往，才越发发现的美丽，冬日的，到处都是一片雪白，雾凇和冰凌在蓝天的照射下依旧挺直身姿，展现们独特的美，就像从童话世界中姗姗而来，如梦如影，亦幻亦真。还未到达终点，我又岂能随评价的美丽与呢，当到们，才发现，这一趟程，是如此的。这像像进入童话世界一样，翠绿的色彩全耀眼的白所淹没。这一刻，感觉如此的真实，就如童话世界中雪白一般，美的令人心碎，真实的我们在这幅画中格一瞬间。
紫盖峰是岳72峰中第二高的峰。因其形似盖，又因云雾缭绕，峰状如紫霞覆盖而。徒步起点在横县云岭村李家冲，然后紫盖峰后从与猫弓岭交界垭口沿徐霞客古道和弥陀古道下到水濂洞，最后从水濂村上车家。由于清小长假第一天，高速全拥堵，无奈走107国道，这样愣是11:45左右才到达起点，比原计划晚点1小时45分钟。天真的好蓝。紫盖峰紫盖峰蓝天和骄阳下的新绿分外养眼。紫盖峰紫盖峰路白云水库。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰转上石阶小径向紫盖峰进发。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰继续向猫弓岭出发，领队说还有七个起伏坡。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰阳光下的新蕨剔透，仿佛自带荧光。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰泗塘村、石壁屋场居然都划入岳景区的范围，这景区圈地也太强大吧。路上碰到一批学生模样年轻人背着帐篷睡袋问路怎样上祝融峰，天色暗，却还有短的路程，而们像有头灯什么的，尽管详细指路，仍然由为们有点担心。玩外能盲目，安全永远是第一的。出门前应该做好功课，最少从网上下个轨迹，做好计划准备好装备。又想咱们国家自然景区的门票能否要这么高，以让大批学能真正安全低成出，从而上祖国美好河呢？紫盖峰紫盖峰紫盖峰
欢两日欢两日相起草蛮久来把它束这来呢在磨坊里认识深圳伙前前召集前前也负责这在上到友推荐香住宿体庭馆所以就老板娘并且在上好房间老板娘姐应晚上来高铁接然露宿荒野节奏呀嘿嘿强大程如月日晚高铁西宿脚月日祈福徒步观景月日闲逛呆晚高铁各各各找各妈交月日深圳北西元月日西广州元广州深圳北元因在姐住及买香往姐老胡大哥免接送房间件较好年装修过很也住过老房心觉房舒适些呀感谢姐热招待住宿菊香姐香标双元间三间元淘宝址电话姐推荐哟姐慢可以慢慢仔细咨询饮食三天都在姐吃住济惠大姐老板手艺很赞言归正传影像生活程此开始这路线碧绿华严伙路走最奏相般在哪能到这么清楚倒影哦手两就手姿势好妖娆哇顺便招亲哈俨然大妈挖呵呵呵亲这可忠烈祠呀在这相很奇怪咩就缅怀先烈吧这在穿岩诗林里头伙好境呀姐妹俩姐女儿合影蓝天白云绝搭穿岩诗林坊重阶梯上那姐妹呀姿势好销魂好吧这美腿秀哇继续路遇壁虎先森哇好吧伙己要装萌萌蒙女侠那佛塔思密达顿到东哇走着走着终到啦果到祥云先森蓝天白云群独如飞哇岳镇俯瞰来上径都影呀上径就到天门思密达天庭呀远处云要要这么美呀天气好来有塔那索呀绿树白云蓝天相映成趣群巍峨这幅里可有湘江哟吗佛祖潜心拜佛佛光普呀绿树话说终到啦来佛光普香炉感觉奏样啊偷伙拜佛这幅蛮有境呀老庙旁阳光群连绵呀好森来米阳光伙留影最后来鸟瞰最后就在姐住晚二天睡懒觉在镇里逛最后胡大哥送高铁这就圆满束啦过程途欢因只未姐妹买到班高铁软磨硬泡提前上班遇到某香港帅锅让座哇卡卡何其幸运前妞也把己置让坐还抗着大包陪咨询换感谢无限姐妹换坐坐吃果果路欢声笑语到达深圳此束留恋舍亲常哟此如此愉快因为有祝幸福好运欢两日
体味之秀体味之秀相间天数天物朋友均又岳五岳之教主流派圣二大市阳市境拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞五岳五大总称即东岳泰拔米东泰市岳拔米阳市西岳华拔米陕西华阴县北岳恒拔米西浑源县岳嵩拔米河封市东岳泰之雄西岳华之岳嵩之峻北岳恒之幽岳之秀早闻世界岳为五岳最后感觉没有之前爬其岳兴奋或心太好缘故吧年月日傍晚随着上哥束深圳之在广州汇合起爬吃过晚饭就来到广州等待深夜做硬座终在早上半到达阳心里凉竟然如此之落后在附近肯德基叫早餐之后便坐因为坐晚挺累到之前好青年舍便大觉睡觉醒来就到午吃东西就在脚镇走走买天零食水傍晚吃过晚饭就在里电影足晚上洗完澡就睡年月日早上梳洗过后到吃过早餐买熟鸡蛋背上书包便开始进植很茂盛过就觉到处都修好环柏油路把原来爬石阶路都打续续很没有爬虽然都尽量石阶路走但总很怕走着走着又要走段路因为上在挺像样慢慢爬少之又少然爬候也些学生党样过感觉失爬趣水折射来彩虹从上来刚刚好午天爬之就这样束总算征也许爬过华感觉毫无压力体味之秀
元旦在长沙出差。小长假也没有地方。心里一直想的地方就是或者湘西，纠结半天，最后还是蚂蜂窝，一个前辈的帖，终于下决心，还是。说走就走，于是立马打电话联系农家乐老板，有房间并且老板答应到岳汽车站来接我，于是美团下单，订下午4:37的高铁到西站，只有西站是玩最方便的，下高铁以后花六块钱乘大巴到岳汽车站，下车后联系宾馆老板。一切都非常顺利，一会儿老板开车就过来接上，同车上还有一家广东梅州来的，老板一家很热，宾馆的整洁和舒适程度也远远超过我的预期，在广东一家人的热邀下，晚上我们是合在一起吃的，广东人一贯的平和热健谈，可以赞一个。一夜无话，第二天早晨四点半钟就醒。洗洗弄弄，老板开车送我们上的路口，大约5点半开始爬。天完全是黑的，基上也没有路灯，路上遇到少爬的人都打着手电，由于走的急，我也没有带手电和充电宝，就手机当电筒，这里要赞一下我的坚果手机，当一个多小时的电筒，后还支撑一天照相和朋友圈，星星点点的灯光，随人流涌向祝融峰。初冬的夜晚，天气还是很冷的，我穿着羽绒服，都感觉瑟瑟的发抖。爬的起点其实是半腰的位置，这么早爬的以年轻学生居多，像我这样的半大老头还真到。其实这个夜爬，也一是年轻人的专利，只要想，只要愿做，量力而行，谁都可以。路上无话，过祖师殿，天门就到祝融峰。我的速度算是中等，大约一个半小时左右。祝融峰上可真的很冷，人一停下来冻浑身哆嗦，但尽管这样观日台是人人海。疯们把好位置都站满，想拍个日出都找到合适的位置。大约7:20太阳出露出一个小牙，然后缓缓的越来越大，像一个蛋黄一样，全部露出来，实事求是的说。也许是季节对，的日出，比起海边的日出，以及之前在沙漠里拍的日出，要逊色很多，但是这个重要，重要的是一种历，是吗？望日台日出拍完，就随着人流一起到上封寺，上封寺有斋饭，免费的。我也排队盛一碗稀饭，拿两个馒头一碟小菜，早饭就对付。其实上峰寺也有住宿的，条件呢，如农家的好，但是对于学生啊，或者潜心修佛的人来说还是挺好的，而且在上封寺住宿，有一个很大的优势，拍日出，云海，落日，都特的方便，吃饭还免费，缺点当然同样的显，因为没有肉吃。😊上封寺玩完上封寺，地图上离上封寺比较近的景点，有一个叫会仙桥。原打算的，后来想想上封寺这么高，天会上来，谁知道就一个最应该的地方。会仙桥很险，有会当临绝的感觉，我猜当年魔教长老曲洋和莫大先生合奏笑傲江时应该就在这个地方,想想悬崖之上，仙人相会，琴箫合奏，好一个笑傲江。会仙桥会仙桥玩完会仙桥，大概九点多钟的样，于是就慢慢往下走，一路上路过很多地方，天门，湘神殿，祖师殿，五岳殿，感觉都没有什么太大思，可能主要是因为我无缘吧。下的途中有一个烟霞茶院,很清静，也没有什么人，我平常是喜欢喝茶的，所以就进绕一圈，里边有个宾馆，也有喝茶的地方,这里特产是的云片,一级云片一杯要38元,特级78元，有点小贵没舍喝特级的，就泡一杯一级的,实话实说，也许是点的原因吧，这个茶实在是一般化,比起江的龙井，雀舌感觉要差，过无所谓，有个清静的地方晒太阳，累喝喝茶休息一下，风景，这也挺好，生活来就是这样。阳烟霞茶院从烟霞书院下来按照地图，陆续走麻姑仙境磨镜台，台寺，这些景点感觉都没有什么思也许是季节的原因吧，为天的天柱峰休息。麻姑仙境台寺第二天，居然下雨原计划想的天烛峰也只能罢，虽然有一些缺憾，老板依旧热的开车，把我和广东一家人送到岳汽车站，互道离，后会有期。总体感觉环境错，管理很好，没有遇到宰客推销这些事，有机会可以来。
我从小的愿望就是爬完五岳这是我第一个目标由于上班的时间太长一拖拖终于在2015年完成我的愿望15年8月五岳全齐2015年9月我又黄2016我会在把其二爬完的
DAY3：今日揽岳。自。晚仍宿海华酒店。昨日较累。早八点出发，在坡街附近吃顿太好的早餐，味道差强人，服务还到位。今日目的地：岳。小伙伴们说，趁年轻，带着孩力争领中国五岳（东岳泰、西岳华、岳、北岳恒、中岳嵩）风光。年，有两家伙伴首征西岳华。我们乘坐2号地铁到长沙站（车程约半小时）。自购票，乘坐10:55由长沙开往西站的高铁（车程约30分钟），转专公交到景区。有信、支付宝这些互联网支付工具在手，出门全程无忧，其方便快捷免带大把现的烦恼。虽然花在每种交通工具上的时间并算太多，但中途转换乘车，还是费些周折和时间，直到当天中午一点，我们才到达景区。在细雨中，我们拿出避雨利器——此前淘宝的雨衣，人手一套，三家人三种色，我家是我钟的、也是最安全的黄色；朋友家是简洁的白色（透）和深沉的紫色，小黄人+小紫人+透人，三种绝配色，让我们一路欢歌。据景区电屏显示，客容纳量为2000多人，由于当日下雨，景区客只有600多人。岳又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。是上古时期君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。神是民间崇拜的火神祝融，黄帝委任镇守，教民火，化育万物，死后葬于赤帝峰，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中，佛祖释迦牟尼两颗真身舍利藏于台寺刚舍利塔中。主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。长38千米，最宽处17千米，总640平方千米。我们借景区交通车直峰。原是有一段缆车的，上车后交通车师傅才解释说由于缆车因故停运，所以全程汽车上。先前购票时景区并未提前告知，我们按照每人约200元的景区票价（缆车+汽车车费）购买门票；加之岳虽非险，但上之路弯道颇多，拐来拐，把同行的小朋友拐晕车并呕吐。中途有一站点，是民俗化村之类的景点（具体称当时无心），为缓解小朋友晕车，我们在中途下车。此时，雨止，天渐朗。民俗化村的导称“免费”带我们观民俗、景点。过一座寺庙后，导欲带我们“探寻”几道“鬼门关”。此“鬼门关”与一些娱乐场所或者公园设置的“鬼门关”外观大体相同：人为造的阴森气氛，粗滥造的“鬼脸”工具，与著景点“岳”格格入，我们果断拒绝导入园引导，站点继续等车上。交通车终点离最高峰祝融峰是有一段距离的，需要前行。海拔1300米的对我们这些川妹来说，真算。过四川峨眉，饱览过安徽黄，岳在我来，就趋于平淡。天门、高台寺，最后祝融峰。尽管岳险，但许是因为雨过天晴，沿途云雾缭绕、一半林一半云雾，胜似仙境；云雾来极快，使整个变幻莫测，风景万千，留我深刻印象。足其“五岳”的荣誉并非空其。祝融峰是我国纪念人祖先祝融氏的峰。据称“祝融峰之高”为岳风光“四绝”之首。由于常年烟云的烘托和群峰的叠衬，加之它矗立于地势相对低洼的湘盆地之中，更显它峻极天穹。在古语中“祝”是持久永远之，“融”是光之，“祝融”是永远光。唐代大豪韩愈在《祝融峰》诗中赞叹道“万丈祝融拔地起，欲轻烟里”。北宋黄庭坚写道：“万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。”据说此处为揽群峰、日出、观云海、赏雪景的最佳处。上“天阶”可直达祝融峰祝融殿。祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。整个殿宇分为两进，全部花岗岩石建成，殿上盖着70厘米长，30厘米宽，重15千克的加锡铁瓦，在这些铁瓦中，还保存有数十块宋朝铸造历千年光洁而锈的铁瓦。下午四点左右，我们开始下。须赶景区开往西站的车和长沙的高铁。18:09分，踏上西开往长沙的高铁。我们很累，在地铁站里，孩们还能开心地玩戏，让人禁感叹：年轻真好，有着总也消耗尽的充沛精力。在我们就“饥寒交迫”，急需能量补充。20:00左右宾馆，在楼下，一排排码放整齐的、火红的龙虾亮瞎眼，88元一斤，吃货们点4、5斤，300多元，姜蒜辣椒进心里，在享受美食的同时，对胃开始又一轮摧残。同行小朋友说，这是这三十多年来吃龙虾最多的一次，此前的所有加起来，才有这晚吃的那么多。龙虾味道的是错的，龙虾的过程是透的：将龙虾事先绰水冷着，锅烧热，倒油，放入姜蒜辣椒等调料熬煮片刻，放入龙虾煮熟，起锅。刚出锅的龙虾尚未入味，随着在汤料里浸泡的时间越久，越吃越入味，到最后欲罢能。尽管很辣，同行的朋友家的十岁男孩吃亦乐乎，问到“味道怎么样”，孩愉快地答“好吃、好吃”。长沙此行，我听到最欢乐的评价便是这位孩“好吃、好吃”的赞誉声，每次品美食、吃饭，问到味道如何时，这个小男孩都是一脸满的，真真的吃货，这和瘦削的身板和爹妈“在家饭量少、有点挑食”的说法大相径庭，对小小吃货的美食鉴赏力和吞吐量膜拜中。香辣的龙虾似乎更对女生的胃口。龙虾店只有龙虾，对矜持的男人们来说，可饱肚。从龙虾店出来，又赶紧奔附近的湘菜馆。点著的剁椒鱼头、毛氏红烧肉等菜，除份量少、菜贵、无免费纸巾的一贯做法外，味道的无可圈点，此处；满百送39元（一斤）卤味龙虾的福利也简直是鸡肋，我们扔在饭馆。等菜的间隙，女人们奔着“买六送一”，又光顾“茶颜悦色”，垂涎家的幽兰拿铁。所谓买六送一，并非送原装的幽兰拿铁，只过是一杯售价12元的抹茶罢，过味道是真的好哦。我在街上转一圈，才发现“茶颜悦色”的店遍布长沙闹市，在坡街，三五步一家店一点都夸。同行有生的小伙伴开始筹划要加盟“茶颜悦色”，立即又自我否单杯18元的价格在小县城是否能畅销，后来我查网络，据说们是搞加盟店的，独家营，要的就是独一无二。盘点所有行程，这一天的自性价比是最低的。辗转地铁、高铁与景区专车，9个人（其中3个孩）仅交通费就花掉1068元，加上符实的景区门票、车票1412元，仅在景区，我们就消费2480元。
赏雪最近便赏雪赏雪最近便赏雪相历日期年月費其交佔门索景来年深圳北未有高铁只好广州坐广州开到达西乘往岳镇景口门索景来脚景梵音谷景索半亭参观附近玄都观花园药王殿等索上途皇帝岩天门狮岩降龙岩观音岩閒云亭高臺寺等等到达上封寺上封寺投宿三房双房包晚饭及早饭如果够间可以祝融峰祝融殿到会仙桥日落然后上封寺最后係唔够间唔怕冻可以睇星及银河往观日处观日台日专赏雾淞及冰掛禹王飞花亭上最高祝融峰会仙桥赏景丹霞寺铁佛寺候书院烟霞茶院等懒於步可以缆半麻姑仙境灵芝泉磨镜台蒋介石邸衣柜有神秘洞福严寺台寺九高刚舍利塔塔松树半亭午饭继续落穿岩诗林延寿亭忠烈祠梵音谷梵音神州祖庙华严亦可景直接脚华万寿大鼎园岳大庙有间就水濂洞果係冇间西高铁程有料云在夏天雨后二天天晴会到红叶在重阳节过后星期雪掛在农历年前后因湿度高雪掛北长上封寺住宿般需十二月尾数落雪上午深圳未到正午到岳口脚景梵音谷脚索旁食馆医肚留正午份腰路未融雪有草鞋慳番钱又环要对喎慳番十玄都观註十正北东北西北八上及缆上眺望腰栈午都未融雪滑到呢落会好快到达缆到啦都係雪天门索上皇帝岩路滑低类皇帝岩滑唔到畀皇帝做往广济寺嘅路滑雪赛上天门啦狮岩狮仙洞冰掛黄昏都唔溶继续滑雪就快到高臺寺啦降龙岩观音岩閒云亭终於到高臺寺啦终於到住嘅上封寺啦日落啦上封寺房间间房咁抵就唔好讲啦身娇肉贵住唔惯寺庙咁住宾馆囉唔好嫌贵喎上封寺清晨上封寺清晨天王殿清晨日观日处日观日台禹王喺好耐好耐以前相传大禹治水删千飞花亭上花飞到达祝融峰啦祝融寺祝融峰树上冰掛呢块石就係会仙桥两旁及都係悬崖咁样就会会仙啊这警告上封寺景冰封麻姑仙境仙境都啦灵芝泉灵芝就係呢旧嘢磨镜台蒋介石邸传闻衣柜有神秘洞华万寿大鼎鼎鼎鼎华现代神秘案西高铁程啦赏雪最近便赏雪
北麓独辟蹊径徒步北麓独辟蹊径徒步相精密划找料找没之前大二藏心有四古前两后两前门正规门路线黄庭观台寺福严寺天柱峰祝融峰龙凤潭广济寺禹王祝融峰曾藩古祝融峰后三风景胜购路线并且都有逃概率以上三最有把握顺利逃有守门过在可以打开铁门进逃率并且风景秀丽稀少最佳路线岳阳坐动到达西西有巴到岳坊元过也要叫喊元到岳因为料说有买香恶习所以还巴较放心应路在修路其并长路走钟到达岳就在坊上因为龙凤乡坐很便听上说先坐到县二路口坐杉木桥在望峰乡仁转摩托到龙凤学后正考虑计划二走二路线也急上在坊前留恋集体这有搭讪要还元包到龙凤学包正好坐约里路程到达龙凤乡府很村庄左大樟树直上坡就到达龙凤学午在要上村庄农谈好做饭吃二话说主赶紧抓鸡鸡感觉到死期临头逃窜到溪里荆棘丛里头寻找还难逃杀身之祸美美吃上餐正宗农菜菜都炒里摘顺着过桥左开始徒步征程都大上坡基上水泥路这心忘骑色可以骑单挑战过这连续上坡上来那需要很大毅力路竹林摇曳有说有笑很快到达茶园过茶园可以到修葺广济寺到广济寺路右有台阶古这就传说著弥陀古起涧里有寿石碑顺着台阶拾级而上路古树遮翦溪水淙淙叮咚岩石上刻有古篆都怎么懂随手几有没有懂路很这种古体更增添此古色古味过溪水段悬崖段围着岩体凿刻来路走台阶也连体岩石凿刻来过并很想这肯虔诚香乡亲为上香精心杰攀完这段岩路到达禹碑蘑菇石崖上刻有大这开始起雾雾岚顺着体迅速流动清眼前景在这梦幻童话般仙境路耍还敢高声笑怕快到有查接路岩石越来越石刻过大大龟石刻后就上进景听到声鼎沸象扇门似树后就口想象有守着查景并没有现口处就石碑禹王这里兴奋搞怪以为逃成功混景万事大吉闹腾后刚走没几步路突然有骑着摩托对着喊拿来就几吓头敢劲往群悠闲状冲春哥智开上来在里呢走上赶快把手上竹杖扔树林里快速混群冲上祝融峰幸好有惊无逃过查所以告诫以后要逃进禹王要单独过并且快速散闪开宜停留祝融峰上都雾岚几米开清景观打电话约好农老板等在天门并在天门老板开接到往广济寺柏油路二天早上老板送天门说起来老板还错房间也挺干净有热水洗澡元晚就菜较贵啤要元瓶简单二荤六素元从天景想没日可死心睡晚平哥叫起床日匆忙爬起往观日台等候到日台坐满也有好帐篷搭在那里都在等候日过只现现丝红光便失在厚厚云里太阳还笑脸运气还算错久就可以起雾渐渐群散又往祝融峰这香如过江鲫鱼水龙步街还虔诚香身上香头红肚兜黑色布帽帽上圈围着黑色丝带送完香心翼翼捧着香炉副神圣凌然样其景并很色秀巍很很远远胜为何能排上五岳里到这上香就可白在高有仙则灵在祝融峰望远处近处奇迹现只祝融峰这阳光灿烂往则雾滚腾渐渐滑落逶迤如龙腾云深处峰脊现飘飘渺渺陶醉这美景现这早饭没吃说到半这吃因为昨天到右路上米会仙桥上很推荐会仙桥美景可其余友都想走没奈何说留遗憾来走到上封寺又到路会仙桥米还死心提要此奈何纠缠只能着会仙桥虚此景里最精华望远处曾藩古如天路视野广阔徒石峭壁久久愿离吃着饼干早餐赏着美景等待仙相会坐好久好久依依舍离开会仙桥路有走台阶有走柏油路走脚软石路好走很伤脚前景很般无需罗嗦走到忠烈祠往左梵音谷到华严来后坐免交到岳坊在吃住都很便如果话包还很划算在龙凤乡脚往上茶园来也有吃住如果太晚能上可以住在那里到住在事先约好农挺干净末可以便宜就吃有贵那老板电话北麓独辟蹊径徒步
踏雪踏雪相间天数天物朋友均上月旬朋友说有雪天从广州约两到达西直接到岳间还早在附近溜达圈午餐后顺便到岳庙因六根未净而敢香添灯油便门来前上栈老板开来接十几钟就到栈就在缆旁件般吃较贵顿好离晚饭还有段间五往磨镜台漫步适逢阳光偏西光线利摄偶尔到红叶可惜都摄友随便走到台寺附近快天黑折晚住无话二天起早乘缆上上天朗气清且阳光灿烂有冻感却无寒先在祖师殿附近徘徊然后天门往祝融峰攀路上雪树木枝桠挂满冰棱在阳光晶莹剔透而雪绿叶渗透着盎然生湛蓝天空偶尔带过云彩挥挥衣袖很想将其带走到祝融峰到那殿感觉更像碉楼无怎么都有些扭其景里还有少景但基上都寺祠庙殿简直广东佛还佛即没兴按原路坐缆转交到脚找住日赶上程程束想朋友建住上吃住两便如果只雪住晚足矣香无谓进庙想宰吃土鸡踏雪
为何千里迢迢走遍三五岳，想想就是件热血的事，我的小目标是在这八座上留下脚印。2013年到今年，我陆续庐（2013年4月）、东岳泰（2014年9月）、西岳华（2015年10月）、黄（2016年2月）。过日出日落，也饱受风雨洗礼。这次利周末档期，简单的规划行程，D0杭州东站——阳站；D1阳石鼓书院——岳大庙；D2岳站——杭州站。虽然奔波在路上的时间远远超过的时间，但是将岳打卡完成，想想也是蛮爽的。，并是征服，而是接纳。人在大自然前是渺小的，只要来一场雷电风雨就能把赶下。感谢，在连续数日的阴雨天后风和日丽的好天气接纳我们，甚至还赐予罕的日晕奇景。国家重点风景胜区2017年3月26日，日晕。拍下这图的重庆妹可激动，一直嚷嚷，啊啊啊，我到索伦之眼。据说，日晕出现的概率是2年1次。上的前一晚，我住在阳市岳区OP青，一家以海贼王为主题的YHA，很有特色，适合来北往的背包客。OP位置很好，10分钟步行可达岳客中心及岳大庙，青画风是这样的：岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍我是一个如假包换的火影迷啊，住在这里发现，海贼也挺错。岳OP国际青年舍青老板娘是地人，特和蔼，做饭很好吃，煮的感觉可以入“最容错过的岳美食”榜单。美食的图？好思没有，因为吃的太快！岳OP国际青年舍OP还养一只喵星人，字叫翠花，可能考虑到这个字太那个啥...前台小妹们都喊它“花儿”。三月草长莺飞，花儿为一只还没有做过绝育手术的母猫，彻夜发，一到傍晚，花儿就会塞进笼里。岳OP国际青年舍在OP认识从到北浪50多天的天津小哥David-y，以及广东中的外达人随风。我们三个人目标一致：全程徒步爬，祝融峰。这是一场惬的徒步，既饱览5A景区的景观，也爽爽的体外乐趣。徒步从东线上，西线下，总里程25.46公里，时9小时14分，累计上升1339米，累计下降1322米。轨迹可在六只脚APP查，编号1164555。岳OP国际青年舍从岳大庙远眺，绿树红墙，苍白云，风景如画，是视觉的享受。体力与毅力的考是一场体力与毅力的考，可能一蹴而就，只能咬着牙一步一步往前挪。但是，历数个小时的艰苦跋涉，到达峰一览众小的时候，又会觉，沿途所受的苦都。国家重点风景胜区神是火神祝融，徽是传说中镇守方的神鸟朱雀。岳风景区其实只是脉的一部分，位于星座二十八宿的轸星之翼，绵亘于阳、湘潭两盆地间，有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等72峰。最高峰祝融峰海拔1300.2米。国家重点风景胜区，“走”来形容更贴切。沿途步道与盘公路交错，以缓坡为主，路很好走。国家重点风景胜区景区交通方便，汽车、索道、轿运都有，满足全方位需求。从岳客中心坐车，可以乘车一直坐到祖师殿车站，沿途各个主要景点都停靠。其中，半亭站有索道，可以直达天门索道站（轿运站），一直抬到祝融峰。祖师殿车站距天门索道站0.2公里。国家重点风景胜区TIPS：点击查高清大图。↑↑↑我们在梵音谷、忠烈祠、祝融峰待的时间较长，一处因为自然风光绝佳，一处因为是国民党中央政府在大陆唯一的为纪念抗战将士而建的大型烈士陵园，另一处则是之巅、火神之庙所在地。梵音谷从岳客中心入口进（岳大庙北门对），梵音谷近在眼前。这里流水潺潺，鸟语花香，绿盎然，走多久，就洗多长时间的肺。国家重点风景胜区国家重点风景胜区梵音谷又称为“逍遥乐道之谷”,因唐代著高僧赞法师在此创颂唱“乐道歌”而。在清水秀的地方纵声高歌，也是快人生。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区忠烈祠忠烈祠座落在香炉峰下，是国民党中央政府在大陆唯一一处为纪念抗战阵亡将士而建的大型烈士陵园，样仿京中陵，为全国重点物保护单位。1939年，抗战烽火四起时，由薛岳主持筹建，1943年竣工。岳忠烈祠11月-4月是淡季，忠烈祠客很少，少喧嚣多肃穆。70多年后，当我走进这座民国风格的烈士陵园时，一种厚重感扑而来。绿水青埋忠骨，随风发的朋友圈特有感觉，原抄如下：我没有适合时代的语言来哀悼的死；它是时代向的要求，简单的，。这冷酷简单的壮烈是时代的诗这沉默的光荣是！......舍身忘死，却没有留什么自己，而万千国人像忘掉，死是为谁岳忠烈祠岳忠烈祠从忠烈祠正门进后，两排青松笔直的守望着陵园，肃穆庄严。有一群大妈在自拍，凹好多造型，欢声笑语，吵吵嚷嚷，听们的思还想找人忙拍照，我赶紧开溜，躲远远的。岳忠烈祠忠烈祠标志性建筑，五根炮样的石柱，正中间是“七七”二字，提醒人们忘卢沟桥事变。岳忠烈祠纪念碑背刻的字是七七纪念碑铭寇犯卢沟大波轩起捐躯为国忠勇将士正气浩然彪炳青史汉族兴永湔国耻第九战区司令长官兼政府主席薛岳岳忠烈祠岳忠烈祠穿过纪念堂，沿势建有276级石磴，拾级而上即可到达忠烈祠，两侧石磴中间的斜坡上，大理石镶嵌出“民族忠烈千古”六个大字。276级，是为纪念在抗日战争中阵亡的276位中高级将领。岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠
心心念念的祈福之路终于踏上行程！由于春运的高峰期一直买到正月初几的动车票！所以拖到正月十一出发！哈哈！来早如来巧！饱览上的冰凇！7号下午4点正到达阳！阳到还有一段距离！转汽车太麻烦！又买最近时间段的高铁票！阳到西！车程10分钟左右，方便快捷。由于在淘宝把天祈福的香订好，香店的老板很热的到高铁站接我们酒店。酒店也是淘宝订的！很新很好，在万寿广场附近。大庙也近！吃完饭我们就在酒店休息！为天做好准备。8号一大早我们就事先订好的香店把香取顺便写上字！店里还有人陪我们大庙把香烧完！烧完香之后才是今天的重头戏。由于天气恶劣！缆车停运！汽车也只能到半亭。当然很多私车可以走更远！但是个人觉还是安全，慢慢爬上。来之前也没考虑到天气的恶劣，什么装备也没准备都是上现买的！贵是贵！总比没有好啊。上下折腾几个小时精疲力尽，下来就到华升美食城吃饭！基都有团购！随便一家都ok！下次有的话！一天来时间是充足的！很多和我们一样的朋友，来到都改签提早！路途遇到的小伙伴！棒棒的
岳独秀熨平受伤心灵岳独秀熨平受伤心灵相间天数天物均题遇尽管让从身体到心灵受到双重打但早上在只休半况依然现在岳队伍独秀美景熨平受伤心灵年月日早上在急促闹铃声睡眼朦胧挣扎着起床穿上还未完干透衣鞋继续岳之扭伤严重右脚踝每走步都感觉钻心痛更重要上劲身上其伤尽管己进炎处理但都痛身泛力步维艰按按原计划继续暑期徒步程脱到岳镇后直在脑思索题最终过杂思想斗争决总体按原计划进但岳之则适调整程徒步利景交索完成程计划走常线路从心半亭天门最终标祝融峰其线路景这只能遗憾放弃然后治疗按原计划完成后续程步颠从大门来在附近早餐吃碗块钱鸡蛋老板告诉说可以坐景免交到心在路等几钟后果然到景免交来岳景开路免交从早上至晚上运冬天只到晚上上到十钟就到心岳景这做想到赞之后买旺季元门元景环坐上半亭景环这刚刚早上说景元环包上索在岳景交循环运在半亭天门有调度可以在调度乘坐环或索乘坐环或索各有各优观景角度效果也样己喜好环在沿线各景停靠可以在规景参观参观后凭在调度员换乘环继续参观其它景另有景之间还设有览专线可根据需要从心到半亭只有里左右距离徒步观景般需到沿途可以览梵音谷忠烈祠穿岩诗林等景坐环就只能跑观花沿途风景但那天云雾太重就什么也环几钟就到半亭要换乘因为雾大之天星期天从半亭继续上好环非常拥挤很样慢慢等候乘坐索从到达半亭早上到坐上索等整整而索运间则只有来钟雾大在索上也基上只能到大雾但偶尔阵风也把苍翠秀丽风景吹欣赏索间还到颠簸着最高峰祝融峰前索上到祝融峰有大约里路程基上上坡有陡有缓但难度大如果放在平半到就搞但那天却花近半这段路程沿线有天门坊高台古松望日台上封寺祝融殿等有景慢慢挪动脚步在云雾漫天岳步步欣赏漫天云雾风景高台古寺高台古松都说岳独秀据说源气候件温暖湿润降水丰富相较其四岳为好因而处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香秀在其然景色而在来岳秀之所以能称为独秀除上述原因之认为最主要岳秀色鲜成体它秀大闺秀秀门闺秀秀秀大气秀稳重秀然秀而媚秀而娇秀有历史秀有涵它秀光体现在然景色还现在楼宇亭院风在今天走遍五岳前提来它秀独有其四岳所眼前尽管云雾掩映但路上翠柏苍松鲜花四处飘散熙熙攘攘香步步虔诚亭台楼阁披云雾处处景秀映岳云雾岳秀更有色昨日遇朝圣古口昨日遇朝圣古口置身岳独秀似乎忘身上痛脚步也先前感觉要轻快些就这样把美丽岳风景尽揽胸双眼贪婪攫取属那份秀丽景色而为那份秀丽景色为之付太太完祝融峰间将近开始程从祝融殿上封寺天门坊寿线徒步来到半亭心在那儿又苦苦等左右才终坐上环大巴午左右到脚心又坐景免交到达岳坊处欣赏后坐赶到岳汽从那儿乘到阳在阳等候上间在广场识伙胡性格开朗很有性年轻朋友夫正准坐到重庆身装很有兴趣就搭讪然后愉快交谈起来酷摩托喜欢骑到处走走只现在还有很急需事要做劝慢慢来只要有兴趣以后会很谈差后来先步上走走之前互留至今在还在常晚上也乘坐阳到鹰谭列奔年暑期程二江西龙虎上封寺苍松寿石等候坐环交岳独秀熨平受伤心灵
【序】岳是我五岳之行的最后一站，自年9月份由北岳恒走起，10月份的西岳华之行，11月份的中岳嵩之行，至今5月岳完美收官。五岳之行一直是心怀敬仰，着拜的心态而来，全程上下均是以徒步的形来完成。当然东岳泰为济的后花园自己也知道多少次，翻遍整个泰的大小头，且多是驴道穿越，年12月份参加环泰60公里徒步活动，11个小时走完全程也算是对东岳泰有一个完整的交代。自北岳恒起开始在蚂蜂窝里写，也是由北岳恒起自己独自一人来。直到岳之行收官的最后两个小时一场期而至的遇，却使自己死水一潭的心境起波澜。像是在梦里遇，着在我眼前，然而又好似天边，醒来却各自北，自此后心绪纷繁，愁眠。虽是在春色正浓，云际穿的月，却是那样的冷寒，继而又细雨如烟，雨滴撩拨着心弦，摧心肝。只是怨造化弄人，还是怪命运纠缠，闭上眼对空长叹，感谢陪我这段，至此因时光荏苒，相遇难。但是愿命运流转，只盼遥寄燕然，说世界那么大，我想带，随着暖风的向，在云端。风飒飒兮木萧萧，思公兮徒离忧。我在这里守望着下一个转角，期待着那个身影的到来【概述】【景区位置】位于阳市的岳区，距阳市区约50公里，距长沙市区约140公里。【重要地标】岳坊：几乎所有的公交车、车、景区览车都在此停靠，可乘坐免费摆渡车至客中心，穿过坊沿街直行700米即岳大庙门。岳坊西行200米即岳汽车站。岳大庙：由坊沿街直行700米到岳大庙门，穿过岳大庙或绕过岳大庙到岳大庙的北门马路对即是胜利坊。胜利坊：位于岳大庙北门正对，徒步起点，徒步至景区售票处约700米。客服务中心：位于胜利坊西侧200米，由此可坐景区览车上，可直达祝融峰下的祖师殿。岳大庙北门岳大庙【车站】岳汽车站，位于坊西200米。西高铁站，距坊约10公里，有公交车可直达坊，票价5元，也可拼坐当地出租车大约人均10-20元。火车站，距坊约18公里，有公交车（小中巴）可直达坊，票价6元或10元。【住宿】脚下有很多宾馆酒店，虽五一小长假，晚上到时很多酒店还是有空房。景区内也有很多住宿的地方，有宾馆，中途也有少农家乐，住宿方便。【其景区】水帘洞风景区：距胜利坊约4公里，岳大庙北门口有到景区的专线车。中华万寿大鼎：胜利坊东行200米。祝圣寺：位于岳大庙东侧。【岳大庙】景区头衔：国家5A级景区（从属于景区）五岳中规模最大、最完整的宫殿庙宇景区门票：60元览耗时：1小时详数据：始建年代详，最早字载为唐代，重建于清光绪年间，1980年开始开始持续修，2003年修工全竣工。主体建筑由至北依次为棂星门、奎星阁、正川门、御碑亭、嘉应门、御书楼、正殿、寝宫和北后门。东西两厢分是道教八观和佛教八寺。岳大庙是释、道、儒三教并存的寺庙。道教八观、佛教八寺和御书楼等建筑代三教合一的性质。个人评述：岳大庙带我印象最深刻的就是香火鼎盛，几乎人手一提香烛，这是我目前为止所过的香火最旺的庙宇。另外其释、道、儒三教并存一庙的布局结构也是鲜有闻的。只过大庙修旧如新没有苍桑古韵可品。奎星阁，很典型的方建筑岳大庙正门岳大庙御碑亭岳大庙嘉应门岳大庙御书楼岳大庙圣帝殿岳大庙香火鼎盛的大“香炉”简直就是个柴火堆岳大庙道教八观的后花园岳大庙岳大庙道法自然，此刻只有敬仰岳大庙与道教八观的玄苑相对应，佛教八寺的后花园禅园岳大庙【】【景区头衔】国家5A级景区道教全真派圣地道教三十六小洞天之第三小洞天—岳洞【《上清天地宫府图》—唐·司马承祯】道教七十二福地之第二十四福地—青玉坛【《上清天地宫府图》—唐·司马承祯】道教七十二福地之第二十五福地—光天观【《上清天地宫府图》—唐·司马承祯】道教七十二福地之第二十六福地—洞灵源【《上清天地宫府图》—唐·司马承祯】佛教八小之一
相间天数天物均岳五岳独秀华寿岳既至没有之理但为达成这标从闭塞湘西凤凰转到这里翻折天午先至吉然后到长沙凌晨零三十二天大早动到达约在九半左右开始爬午五整到达上封寺住宿耗近与上般认为四半可至相差近半间原因午开始而雨途避雨耗很间饭也延缓间所以足为奇走过后对这座大最大感受所有要素都寿五岳独秀叠叠喻长寿松柏杉所在徒步路上可听声近在咫尺却到庙宇众但绝大数都料其建寺千年相配相低调有感恐龙等庞然大物虽称霸却早早灭绝而任踩踏蝼蚁虽苟活世却生生甚至世还列五岳之却最低调其四它好象没有任何可以拿来吹所以低调为长寿之有以徒步感受供大参考镇很神奇感觉这镇上铺都在种东西香可这东西利润有么丰厚从把己准买想让那刻起会现香越买越越买越贵所以最好告诉基督徒或党员唉怀疑村民都佛有在做天在还就怕二在动就上辆黑上那里正规也很没细想直接司到里然后就开始买香推销据后来解从乘到景口只要元乘买香钱元老要赶列株洲吸取教训刻找辆可以打说四五十元能到果打到元要说到要误那班那司还会兜三话说来之所以做还很错心硬件软件都非常到感觉刚投运久设先进且齐里有超市李寄存免据员说将来可能收而且可以存过夜门格为元在众景应该算低此对乘上收元来缆乘如果单程话则只收元因此建大后上辆正规直奔心到心那里工员咨询而要司贩等询越套越牢四与其在徒步有很大几乎可以开到祝融峰所以很会在心乘至楼买二楼乘直达然后走来徒步线路则路交织在起有离也有重合但大景正门都在旁所以走徒步线路上而很容易错过些重要景需要找五较为平坦散落着好几宾馆标间大在元左右从观日角度最佳为气象台接待所房间很门左拐便观日台在半亭以有庭栈但如果只过夜日住那太远对学生朴素驴友半寺辅也有标间错元还包早晚两餐卫生件差过半寺正在装修相将来会更好些上封寺电话址心左走米就到上大到景口估计要走钟左右路右侧远约露万寿大鼎挺有但在此计划景口些设施景硬件很完善路步厕路标都很规范正规华严上水库前几天直在雨水有些浑路步大如此平坦整洁两草木葱容过华严后便梵音谷直在溪旁进长度有里最上为桎木潭桎木潭又为上潭上桎木潭景最佳就上这三景桎木潭左侧便忠烈祠认为最大陆最大抗日烈士陵园民党将领兵格局仿陵规模要些依势书六大民族忠烈千古历史上毁过两日红卫兵穿岩诗林可惜走错路只在其上段过没到在这里碰到三高三姑娘也来清驴友天阿要从那天爬形天上并算过穿岩诗林便半寺这前三之路程竟然三在半亭吃碗便继续前上这紫竹院徒步交织有有合徒步路口有非常规范路从半亭到祖师殿这二阶段除没什么好这段也与索并建体力差可以乘缆沿途依玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿如前所说都些庙在到达铁佛寺开始雨虽披上雨披但很便到达祖师殿前雨很大上这祖师殿避雨雨过天晴从祖师殿来现祝融峰翘可望接来三阶段到达上封寺午五找半天现师傅都饭后散步在斋堂与前提到四驴友相遇先半到达吃饭放李五相约先上祝融峰从上封寺走到祝融峰快只要钟路到这伙想必也饭后来散步黄昏起大雾整上祝融峰路上几乎没有遇到路使很奇怪白天那么都哪在气象招待所告天到日概率只有到寺里才有空打量住房间没想到今晚投宿就五很神奇两间相对房间竟然没有天花板从上辅甚至能到对房间灯要三姑娘就住对住兄弟热心肠先天最快捷坐案然后竟然找到很干净可以洗澡上三间卫还大打来热水来准洗脸就睡后来现那错所以也痛快洗澡三女孩有现暑状况还送上药师傅好象对感兴趣至始至终都没来心半夜突然听到门喧闹起来好象来老老老弱妇孺都有折腾半天才平来二天早上起来洗脸碰到几老孩才这梦神奇上封寺早上起来整装后准先日路过大殿师傅在早课斋堂还没开饭完日来吃老天没太阳没来只到云然后祝融峰祝融殿还没开门聚很寺里吃顿饭重才开上都遇到几群穿学士大学毕生认为这种理念应该提倡起在学校吃顿散伙饭有义上封寺有块岩石题刻最要赶左右列所以决缆重来到半亭花钟步到麻姑仙境匆匆这还错有碧玉之感间快九宿还睡很香然后到半亭坐直接转两班班长途快长途士晚十到这两对徒步很有更五岳三历查
着感觉走寻找己风景徒步二日着感觉走寻找己风景徒步二日相间天数天物庭均前言暑假到来候要准啦原计划九寨沟可今年空难生那么频繁这计划也只能搁浅过这好有好间来计划呢话说虽然算少但都趟就像走观花导赶着跑总能随心所欲就趁着这会好好计划趟虽然程很短只有两天间但为陌生市各都要想到才敢这决所以这算纪念纪念己进步吧也想各提供些料仅此而前期准好后在蚂里找好对这种路痴来讲把解透艰辛工所以计划也花好几天间把各花都计算好几遍心容易啊这仅供参考啊写这种东东只能写非常体清晰才能放心提前星期话说高铁心简单啊程抢快候也就剩那么几快话估计又要推迟年月日起上都要进身份核哦这日期之后坐过高铁就另进核啦则就要跑到代售或售进核核很简单带身份就好过就要亲跑趟大要到代售买什么核就好啦那买要收手续呀块钱呀要花太冤枉钱哈因为之前卡太老老到万像素来还够手万清晰己又没有赚够钱买单只能借啦单来错嘛正程广州到西交到坊坊到岳大庙岳大庙午饭间步上梵音谷神州祖庙忠烈祠半亭玄都观麻姑仙境灵芝泉磨镜台何氏墅福严寺半亭紫竹林邺侯书院找馆住晚饭休起床收拾早餐步上邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿寿天门上封寺祝融峰祝融寺步到半亭午饭步围逛逛坐交到高铁西到广州程到西就有堆仔在等候着走要好在到计交就在停场那里等着交算挺正规开到坊旁总那有到各高铁还有些围市交五元晚上末班有什么懂可以在上售员会告诉怎么走坊到心有免巴士较清晰还有坊这街铺天使萨摩毛有脏哦心走前就岳大庙现在门都涨变成旺季淡季元元学生有半优惠还有元感觉越来越坑钱路上有很香也有很直接跑过来要要买香过这并没有打算要烧香如果有朋友打算烧香话可以提前上之前很推荐香大可以大庙里除烧香还有放鞭炮这些供都扔堆里直接烧还这种呢过大庙里建筑都非常漂亮无还旧镜头大殿与树精门口斑斓屋檐护栏上雕花大庙里最古老大殿光柱就好几十根殿里柱都刻有捐赠横梁上挂满龙凤过岁月洗礼石狮石狮依旧守护着圣帝殿护栏上石雕每块石雕容都样天鼓这戏台口刻着样圣圣母殿放生池旁石东八观里屋檐都这种装饰非常夺而清雅大红围墙把手形态各异树西八寺屋檐西八寺里古老药王殿这墙上装饰西华门这门开禅院绿树成荫大庙里最好就建筑感觉庙里都这些呢观寺要少还蛮佛在圣帝殿里参拜都排到殿空上而旁香炉直都传鞭炮声香鼎盛从大庙里来后到附近街找吃这属风景围居民都靠这座来赚钱满大街都香菜馆路上还有很要要吃饭要要买香这饭菜偏辣油而且贵素菜都好几十块随便肉都上百所以这两天都吃素而且强调能放辣为广州对吃还挺挑剔所以这两天感觉吃很般这腐乳都红红大瓶算产吧这好像叫做炸豌豆挺好吃饭前菜临走前老板还大杯豆呢带着豆豆上步上路就在岳大庙后门正对着上如果坐环上话就要到心买门门又涨旺季淡季学生可以享受半优惠环两天之有效大可以放心在上过夜够两天导还挺详细纸质版可以在检处工员拿里有景岳这步上路上胜利坊坊步上然要走啦都挨着但景色优美就梵音谷景色有桥流水还有郁郁葱葱树木梵音谷从右手进这华严非常大水清澈继续华严景色神州祖庙里供奉着百姓氏祖先大可以进参拜祖庙门口旁抽象东东搞懂啊继续景色旁植物还很遇到朵花忠烈祠这七七纪念碑碑铭非常漂亮建筑上百来级台阶才能到忠烈祠忠烈祠旁桂花护栏这就七七纪念碑要成啊广场上两棵形态优美树还有这棵呢忠烈祠大门忠烈祠环境清幽但却带有少许严肃坐落在香炉峰风水宝想大就算迷参拜佛但在忠烈祠里英雄神前也要深深鞠上躬这里少烈士眠持肃静颗佩心吧忠烈祠后就半亭好坑爹半亭啊有亭而现无亭上间两原计划要快就把西线路也顺便虽然也过非常平坦而且西线路较少路上树木都其要非常适合散步灵芝泉坊据说宋美龄曾在这里泳哦憩偶遇两只黑羊估计羊妈妈带着孩来耍非常温馨场样灵芝泉水很清凉说磨镜台其也就那么块石头磨镜台旁有往里走远就到何氏墅这以前蒋介石居住过里有衣柜衣柜里有扇暗门可以推开推开后后就逃生那头还有神秘洞呢大可以这抗战期遗留非常坚固墅让所以没离开磨镜台就福严寺这很少在这里待十钟除寺庙里僧直都只有两这里环境非常清静寺庙也像其那样香鼎盛过占可非常大这里还曾七祖怀让场寺庙建北朝代到现在接近年历史吧门前有三棵大银杏树都有年着这寺庙存在到这能解到这些历史也枉此吧寺庙正门非常进后景色开阔视野墙上装饰翻修之前寺庙屋檐上瓦砌成浪又有色寺庙角离开福严寺后原路半亭然后就往步线路上路上都各种观寺庙都那些神佛像就没有相接来邺侯书院烟稀少书院上历少风雨连门口都破旧堪到邺侯书院其也挺晚过天色还没暗来路上要要住宿非常大两天其没必要提前好房间因为路上都有住宿半亭附近如果大怕没找到话其各种上搜搜把上址电话好要住宿候就打电话询然后就有开接送上老板基都有所以完己走过这在之前有提及过欧阳避暑庄就在邺侯书院右手沙石泥路往走米左右路程设施很好洗手间里都配齐有什么需要如风筒啊啊都可以老板要洗手间还配四暖灯这视野很开阔住二楼从口望过就开阳头上就缆围都有树木包围着像这种双标间元稍讲老板招呼挺好要想便宜就几起要两三间房估计能压打广告欧阳避暑庄址邺侯书院侧往米手这晚上饭菜因为懒菜就叫老板娘按每元格来做就有红萝卜炒肉末还有水煮水瓜清淡口味很符合广州饮食啊这也两天来吃最好顿饭农蔬菜就好胡萝卜甜虽然说买来但买来也非常好吃肉末放很呢就像平里那样前天晚上感觉到二天早上非常大雾原日计划就取二天睡到然醒就起床收拾上也顺便吃早饭两叫块碗有鸡蛋肉末老板娘还把煮剩块钱吃饱饱提前天老板说好几要离开老板会排间路口路好走啊坑坑洼洼住在庄还有好几老过来这养老早上吃早餐候有老爷爷拧着桶就往走原来在空旷练哈还写挺错呢福寿康宁健康长寿半启程上路上很大雾要说日连前米都到啊树叶都挂满水珠眼前白茫茫刚好有僧路过到湘寺路上都寺庙啊随便就走上路很陡走阵就要歇歇刚好坐在湘寺门口好容易终走到祖师殿这上阶梯啊可度只有米守在上封寺石狮这懂说啊越上雾就越大没相啊到祝融峰白茫茫像仙境样祝融寺里进香根没进只好在歇歇那些雾祝融寺岳大庙样也堆围着香炉扔鞭炮太壮观到候摸头水珠啊雾般大到上封寺候眼上封寺坊秒之后扭过头啥也到能度低前基都到更要说相所以建大如果想景色话还午到吧估计挺漂亮速度般快啊又到半亭那有好餐馆都那么贵东西都那么少也都那么难吃将就吧过早上上也饿午也就找歇歇脚吃东西填肚而吃饭还有景黄巢试剑石估计坑爹东西相其也没啥啦午俩吃这么东东都要贵要命吃完东西就啦很休闲啊就天走到脚痛而又恰好穿薄帆布鞋脚般痛啊路上偶遇休憩猫对很警惕啊有蝴蝶鸽都在石头上休来后打算那鼎涨涨到块然后走还能到来镇上建筑也这色吧找到青屋里都贼王哦后己划还蛮好起很休闲间赶鸭似着跑把很没少景都到虽说这线路非常成熟但对毫无来讲切都那么简单啊有这以后都可以好好划啦走都步越往走路到越来越垃圾垃圾桶就在旁却硬要把垃圾丢在树林里很素质啊在岳石头那里相很题就好几钟都好几十完又来还让让啊只过想而却在那里钟都到着感觉走寻找己风景
郑州出发，我们五岳中的第四岳，正好赶上女朋友有假期，早早就规划好，但是还是下雨！一直的就有雨早上八点多到的长沙，然后在大众点评上一家老杨米粉，吃着一般的，吃过后就地铁站到长沙站乘车西站。高铁挺快的，到30分钟就到西站，下车的人也挺多的，刚出现很多人围上来问！刚开始吓一跳，对们说坐，坐的公汽车，6元一人。到就下雨，算大，蒙蒙细雨！在德克士吃午餐，就到客中心！在客中心上客栈的老板打电话，把行李忙带上。学生证买的票，两120元，因为步行上，没有买交通票。从胜利坊出发，开始岳之！致敬中国军人。在客中心上客栈的老板打电话把行李带上，然后就轻装上阵准备爬，步行上两票120元。从胜利坊开始出发，景色挺美的。到岳忠烈祠，这里分政党，派，们都是中国军人。到半亭往上就开始下雨，起风有起雾，下的人很多，上的也少，在天门乘车点排很长的队，等待下的人。大概5点半到的，风很大，雾蒙蒙一片，在上几分钟就下，的路上天黑的很快，也很冷，所以就在天门买两单程车票，44一位。等十几分钟车才来，坐在车上有点晕车，舒服，到7点到的半亭住的地方。第二天起来的时候天还下着雨，我们走着下，路上碰到很多上的人，我们在忠烈祠坐的下的车。到下，远处的天晴，有蓝天来之前想云海，日落，都没有到。这一路有的陪伴！坐公交西站，路过坊到达西站，我们坐的12点的高铁长沙开始美食之。
岳赏雪摄影之岳赏雪摄影之相月初期就将有场等规模降水过岳气象况降水前后矛盾各种坑爹直到上到里上有雪才最终决心月还有常岳雪朋友听说岳大雪来还在云油菜花直接飞往长沙在刚到达脚抵达天门俩为节体力尽量轻装进碰到美景敢长间逗留最手几另只带白只带广角镜头互相搭配以配广角均为天高铁广州西麻姑庵从高铁来西台上便飘着零星雪花越往上走雪就越来越口处只有盆栽上有较厚雪而到忠烈祠台阶路上就到处雪到梵音谷延寿村附近雪开始大起风上雪就像沙滩上沙样风卷起风雪缠绵打在脸上杀伤力巨大在起风摆挡住脸与此雪开始拖住脚步杆箱后留两深深辙印这段间赶路都来及然没有留太步口忠烈祠手两到此过半亭久树挂就到处都最后来到湘寺等待朋友接应趁着从天门来那段间拿单几但这么大雪效果很好没能大雪效果但几钟后相上就有少雪花几后另就有大雪纷飞效果如这朋友在里休整半后从祖师殿前往藏殿在路上这程主要雪二就偶摄只热身天色太晚最后也只能在麻姑庵折近弱昏影亮路虽阴天但感觉有像在晴空月雪夜静谧只剩踏雪声音走着走着远处现蓝白色辉光在疑惑着为摩托祖师殿廓逐渐清晰起来到庙里斋菜说上好但好在能饭菜耗极大狼吞虎咽迅速解决墙有三厚过没有暖气只有卫生间有暖灯有热水器过水较但水温还够洗澡成题室温度大概有晚上睡觉只要穿厚就会冻醒放在床头可晚过后也没有冰而在饭厅可放会儿就有碎冰房间里配有电脑还有这间双房晚好好仁智二天祖师殿会仙桥祝融峰二天门又到银装素裹世界这可以好好景祖师殿附近间宝贵祖师殿附近取景完后迅速前往祝融峰沿路都冰天雪白雪皑皑祝融峰路上有路前会仙桥但路十厘米雪坡沟壑都到敢偏离前脚印太远生怕直接陷最后也没有抵达会仙桥只在途取景摄在会仙桥上停留挺长间来构思东西就直接放在雪上雪很干净几天踏雪就把鞋洗像样雪起来好软好想躺上在构除长间跪着也尝试过躺在雪里打滚半候摄影计划基达成然后趁上祝融峰留念背影后阶梯上就祝融殿天气好坏祝融殿淹没在云雾间就宽裕可以好好些风景今天天气总来说还好没雪也没起风上可约到索也重开放傍晚在索上排起长龙过今晚还继续在祖师殿留宿就幸灾祸走三天徒步高铁广州程高铁就开在能二天索开放况只能采取最路日凌晨天还完黑也就没有晨昏蒙影况打着手电筒上需要近而只需要到达忠烈祠天也完亮手摄半亭附近融雪路滑而且冷也上难受虽然这候天蒙蒙亮但在这里更集精神最后两广说说装以前没过低度所以穿件上衣裤最上衣羽绒起衣更重要手脚还有头装头戴帽主要怕耳朵冻伤罩会使呼热气冲上眼使眼镜蒙雾最后没戴后悔没带围巾碰到树挂掉落冰渣会进脖简直爽死手套必袜穿双双绒毛袜鞋雪靴配上钉鞋都走大路钉鞋在候处更大平路怎么冰往深雪踩就能较大阻力候腰开始融雪路冰较还打滑几御寒还有最强宝运动只要动起来就会冷最难熬长间构思使热量迅速流失而没有补充在耗大手直很暖刚过湘寺就脱手套也没带上这程太紧有些风景都完没有精力只能寄希望岳赏雪摄影之
这周在阳出差，听闻朋友说周末有雾凇，如此的天时地利人和，当即来一场说走就走的行。之前朋友说可以直接开车到天门，然后自告奋勇就一路开车往上彪，当我们满怀信心的到门口，问工人员，才发现到的是西岭，而此地离天门还有八九公里，听闻这个消息的我们，内心是拔凉拔凉的，（所以出门一还是有必要的）而且此时到中午十二点多，对于是否还能雾凇，内心是抱任何希望，但既然来，既来之则安之，那就进碰碰运气，买车票，景区巴士走十分钟左右，拐过一个弯，气温骤然变冷，天地间变成冰晶世界。岳雾凇，就这样震撼出现在我眼前。最后露个脸，岳许愿烧香之风俗盛行，当然我也能免俗，在祝融峰许一个心愿，来年灵我就来还愿。
一天的时间，拜岳大庙，还爬，以为可能完成的任务，就这么默默的完成！当然，我们还是走捷径的九点出发的，（可怜的我还是下夜班直接和小伙伴们集合出发的）一路上是边聊天边迷糊的状态，11点的样到岳大庙的正门口，因为现在是淡季，买票的人还是很多，过我们的那天有大批学生也在拜拜，以至于我们在爬等索道的时候排近一个小时的队～也因为是淡季，所以两边的小庙都在维修，谢绝客访。导致我们半个小时就拜完大庙，还一起求个签（个个都是上上签，60大洋就献佛祖）管怎样，大家心都还错就是，毕竟都是上上签！跑到大庙外，找个永和豆浆，吃个中饭，味道是真咋滴，好在码标价，边吃就边决爬，当然是偷懒的爬～买观光车的票，一路来到索道口下，就开始我们的漫漫爬路，路上风景真是错，但是对于缺少锻炼的我们来说，这小心一段程也是够，抱着心诚则灵的想法，边爬边休息的，最终还是爬到祝融峰，当时的心还是很激动的，汗也是没停的，过到，阵阵凉风袭来，那滋味也还真是盖的历时两个小时的爬路正宣告结束！到都3点，人流量还是少，在拍拍照，庙里拜拜后就打算程。都说上容易下难，但我终归还是觉下总是轻松点，其实这些年也爬过几座，至少这是爬过的，最喜欢的还是的那刻，那一瞬间觉自己是相当的起的，自信心是爆棚的，这几年的途中，唯一遗憾的应该是年爬青岛崂，风景着实是美丽，但是过程实在是心塞，最终没能就匆匆过，想来人就是这样，哪那么多事事完美咯，总要留点遗憾下次的途嘛～门口来一，非专业摄影师场～门口来一，非专业摄影师场～喜欢红墙的感觉，整个人都好！喜欢红墙的感觉，整个人都好！仙鹤都是闪闪发光滴仙鹤都是闪闪发光滴鲜花围绕着的大庙，远远望还是能感觉到它的肃穆！鲜花围绕着的大庙，远远望还是能感觉到它的肃穆！晓是桃花勒，还是樱花🌸树下，总归是先拍说！晓是桃花勒，还是樱花🌸树下，总归是先拍说！来拜拜来拜拜风景美美哒风景美美哒皈依我佛，真的容易～皈依我佛，真的容易～花开败就好～花开败就好～下个夜班没睡觉，眼睛虽然是肿的，精神貌似还错
这冬天太冷冬岳这冬天太冷冬岳相这豪迈提到岳半缘农苑天门麻姑仙境灵芝泉广州体育馆台寺邺侯书院上到年春节那上雾凇冰雪所美景让难忘都说生有几十年年元旦正好有三天假决十年岳期待能与美景相遇跨年之夜己送上份礼物唔痴线唔正常黄华栋笃笑广州这可能华朋友会较熟悉会广州话朋友才会白说啥思班后上坐铁到打天早上到天呀傍晚六钟铁那呀让有逃离这座市冲动距离春运高峰只有月间售厅挤连打前都排着长长队伍半后顺利到手今年开始提前六十天购但听说要想在春运期间买往年还要困难哦在此感谢所有工员为广东展建设光热添砖瓦继续挤上铁到广州体育馆观演广州体育馆差三演感觉黄华江郎才尽整晚上演笑并及两年前洗燥精彩在欢气氛束期待跨年之夜估计很朋友倒数吧超级难打以到十二半上打李之前直在留岳天气气温直维持在度左右到雪会完为零没有雪在十年前过这生态咯咱广东有句老话冬在月初冷冬在月尾黄牛都要棉思就说冬至那天在农历月初话年气温般相对偏暖要冬至那天在月末话呢年就寒冬想必这话有依据观察今年冬至在初这冬天也太冷哦睡四五七起来直奔广州广州到有趟高铁到达但想着来都坐高铁话单从济学角度来划算硬座虽然但只要元而且考虑上会相对较所以打算二大早上晚住上三来广州早九五十六后到达像上朋友所说还有破落感觉路上都接到岳巴香槟色身元满即走从到岳坊总约钟程到岳坊过对路没几步就能到等路免交到心今晚财大就在心对上很青年馆就在附近都在很静街逃离拥挤广州感觉让舒空气也心很好在路永豆浆吃过晚餐后到办理住工员告天元旦住需在原房基础上房间上电房艺龙之前直没有收到涨所以工员责任让先付款然后把过把收五十元退这事虽然最后办妥但感觉这财讲即使住宿挺错也想住也要感谢艺龙这事处理爽快早上六起来在永吃过早餐昨天打听好早餐间从早上开始后开始徒步从心右侧路上途心胜利坊售处梵音谷华严神州祖庙忠烈祠穿岩诗林半亭此淡季门格元重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜早上七开始步路上蜗速前走到半亭大概午十半住岳半缘农苑近半亭就在上穿岩诗林对因为没准在上日所以打算住住半格较低而且件相对上要好原来在上标间因为怕上温度低有暖气到后现这住宿件还错房间较紧而且老板娘并没有像财临要钱主动把标间让来有需要朋友住蛮有调阁楼房阳岳半缘农苑在房间里休左右继续步上从半亭紫竹林院邺侯书院铁佛寺五岳殿湘寺天门祝融峰到达祝融峰午四邺侯书院邺侯书院邺侯书院重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜天门重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜路步上走来没少但到天门呀估计到朋友大都坐上来吧在这里所有准步上朋友提醒没必要带太东西上路走来水都贵到天门也只元瓶祝融峰豆腐花十元三碗心赞祝融峰与天门处太想找块立足之很难间也早赶紧撤到走还坐缆呢最后决还坐缆好年武把腿冻伤治好长段间现在刚好悠着好何况今年计划还有武夷与峨眉呢购缆还其这还挺划算可以从天门坐汽到脚或乘缆从天门到半亭然后转汽到脚今晚住半因此只需坐索到半亭估计平日里坐索朋友太吧厢少二天等才上到馆吃过晚餐大睡觉觉这里夜晚宁静很希望以后有会到这里来住段间今天还有未完成任半亭玄都观独秀庄麻姑仙境灵芝泉磨镜台台寺睡十八起来早上空气好正好可以运动运动路上呼吸着清空气享受着熙阳光感受着鸟语花香重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉台寺台寺到台寺可原路到半亭然后坐也可以直接从台寺步但这线路可程必须步没有汽可坐哦从台寺徒步程差两路上没几风景还好重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜今天午四四十几高铁走到脚间还早来顿菜顺便好好休休喜欢菜味好辣好过瘾从岳景到西到都在岳坊处停场等开往这两班到几钟就有趟到西貌似半才有趟五元程大概二十钟重风景胜至此岳之完满束期待这冬天太冷冬岳
偷浮生两日闲月偷浮生两日闲月相生活有些期盼总好哪怕场只有天今年早早便伙约但因为种种原因在五后才刚好遇上旺季淡季年月日至年月日门元飞到元对这门格觉太贵些大吴弟弟在读大学让弟弟借来学生大龄女青年拿着姑娘学生打开都忍住又感叹番进门检检工员着与完像学生打量阵最后还让过或许因为有弟弟妹妹起所以也就没太较吧喜欢幽幽径好像生活在古代走在绿水青间走累台阶就走走大吧阳光从叶缝洒形成斑驳树影阳光绿树总觉青春味都只顾着景色而脚路错几乎就要走到里好在迷途上在上最想到几种景色日夕阳星星云傍晚云聚集天蓝很澄澈到这样壮观云上疲惫在到那样美景色之后便烟云散好想能云上踩踩总觉它如棉花糖般柔软晚上在望日台住帐篷躺在只垫防潮垫帐篷里坚硬水泥有硌背只属睡神级总能很快进睡眠状态倒觉难捱帐篷里帐篷有云有风有星星因为雾太大二天没能等到日有些遗憾寺里也有噢佛祖也要与进佛但还烧香这样心诚呢年前年后好像到年龄便越感叹光易逝趁单身好好闺蜜吧哈哈花很少门来吃住到块吃太贵啦偷浮生两日闲月
虚此岳冬虚此岳冬相五岳之岳坐落阳市岳有着五岳独秀美称从候算起算上这五而在这么冷冬天上还因为最佳季节在夏秋所以以前都趁暑假而这则冲着雾凇决心要上览美景每年十二月至年二月殊气候件会形成少有雾凇奇观这之计划有段间想约上三五好友奈何总间上很难配合上己又感冒段间所以也拖拖最后又成独成之前做好功课包括程路线食物现在开很成熟景上交很便但如果要深度体话还要步对摄影好来说走才种享受运气还错这天艳阳高心里盘算着这可能还能到日坐上早上株洲至阳大巴走且路况好过两才到从长途汽到心还要走段路可以坐免绿色巴士路走过想好好环境在心购元后就顺着开始上这里想说可以找带上而且很低但千万逮住则三倍罚款上路路步路线路旁都会有这万寿鼎没在路上随手接来路上或许冬季水量大缘故景色也无太样也只走走停停走享受着难阳光清空气也走久走到重要景忠烈祠忠烈祠落成九四二年大陆唯纪念抗日战争阵亡将士大型烈士陵园其依而建在青翠柏掩映十庄严肃穆只到有在这里婚纱觉有调从上午大概开始上走到半亭午精疲力竭也没力气继续往前拨打事先好落脚农老板电话等来接这农在穿岩诗林附近也叫穿岩诗林农到之后倒床便睡在太累等醒来半起床现老板正在吃晚饭老板从房间里来忙招呼起吃说没必要单独菜呵呵求之老板娘手艺很错农菜或许饿吃三碗饭饭后围着炉喝着茶谈天说那种感觉好想想还要早起聊两后就房间睡觉心里盼着二天日早上就醒但想想那寒气逼在里赖半才起床到屋天蒙蒙亮心想会错过美好日紧上脚步但头天在太累脚步很沉重走很慢这路上有摩招呼上谈钱花到天门索佩这些摩司那路崎岖弯且陡跑起来心应手几里路程跑来也冷瑟瑟抖转过最后弯眼前完样景色天门现在眼前灿灿晨光洒满建筑围雪树银花呈现从未过景色或凝霜挂雪或戴玉披银在霞光辉映银光闪闪千姿百态十壮观都无言语达此刻欣喜之急忙起相肆起来生怕这刻转瞬即逝以半为界上两完世界上银装素裹绿盎然这虚此既到日又领雾凇奇美连都说这来候呵呵绝为峰可惜想在这里留影但准上饱览美景之后就开始在天门坐索在走动索单程元包半亭至脚巴士还很快钟左右之后又岳大庙门元香元吃过午饭后就起程以上就整览过程二虽然但感觉还错呵呵大想雾凇几建防寒暖帽围巾手套必可少食如果打算步上那么间上太好把握就要带上些干粮水巧克力牛奶错鞋尽量穿鞋对很好护手杖以前觉这没什么这还带根体才现手杖会让在过程力少所以这很有必要防滑如果路冰鞋也没大要么事先准冰爪要么就临在买草鞋则会后悔背包好背包会让整过程轻松很随便对付虚此岳冬
徒步五岳之岳五岳独秀徒步五岳之岳五岳独秀相间天数天物五岳最后阳市境峰逶迤里贯穿县市气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四处飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称主峰祝融峰拔计划久岳终来五岳都到都满天各有其景华如立恒如泰如坐嵩如卧惟有独如飞从北来在以前很便现在高铁就太便北到高铁就到有两趟高铁六百块现在各到高铁都很为西到后来可坐到巴到坊也汽终五块钱也可打到坊约里最三十块钱到坊后可以直接坐路到心四这里交都免也可以步到街岳大庙完从后门来就胜利坊就起旁就心有两景万寿大鼎水帘洞可根据己间与毕竟来主要这两景没有因为间紧末从北来只有两天间六早从北做高铁到西午三后打黑到坊在上司要就开始研究程到坊就坐路到心想在先吃饭上果在找半天也没找到饭到处都香好容量找到买心包水背上就找到胜利坊开始上上路线胜利坊康垅口华严神州祖庙忠烈祠玄都观湘寺祖师殿寿天门狮岩上封寺祝融峰主峰路线祝融峰主峰上封寺高台寺狮岩天门寿祖师殿民俗化藏殿古华居天柱峰磨镜台刚舍利塔台寺白龙潭黄庭观局为坊在这里坐路到心或步也没远这坊在有万寿大鼎胜利坊开始上天必须到北所以今晚要连夜晚上还在上怎么住先上说吧华严这里来很大因为大坝在维修所以都放干水水但可以到水库水库大坝雄伟壮观坝高米长米每春水暴涨水库池洪会形成飞瀑在这里吃东西脱几件衣继续从北来穿太北都零这里还二十度神州祖庙门岭玉板桥千年古庙观音殿扩建而成座集佛教教儒教民间仰为体大型神奇寺庙顺着攀路直上走也可以开到上可以穿插着路走路青草绿叶这季节在北荒凉忠烈祠香炉峰前年民府为纪念抗日战争阵亡将士而建祠庙也座葬九战抗日阵亡将士大型烈士陵园年岳忠烈祠院布为四批重物护单之半亭玄都观岳祝融峰间上各为十里故半亭始建齐梁年间年清代改亭为观取玄都观这里最热闹有往上索体力可以走索这里也食宿最天色晚逐渐暗来天彻黑路上逐渐没有也没有现在旺季爬少之深老林好象只剩还在走路偶尔有几声鸟叫随着拔增高气温也在降还有几缕凉风吹过来还有毛刺骨感觉现在还想有能起走今晚月亮圆啊进欣赏这美景手电快没电走路较快终到就起聊天走到上封寺这里有吃住路有几还有帐篷大衣路打听才离祝融峰很近这里有上封寺可以住块钱床管吃斋饭旁几百块往上就没住只能住帐篷上也住帐篷会冻死上封寺解况就决住这早早起来日带办完住来溜达圈这景色在月光耀还挺美还住寺庙件挺艰苦过来爬来享受只要有住就很错在上封寺认识驴友从深圳来住房间年龄大好早上很早就起床天还未亮就听到敲钟声音这起床早上要上殿念起来起参上殿今天早计六半日会念六二十前就跑到观日台这在上封寺住房间随有艰苦但还蛮错太阳即将升起今天有雾日太美但观日还挺这昨晚住过上封寺在路吃早餐就往祝融峰祝融峰拔主峰上美景祝融峰早上高兴开始天门天门神话传说天宫门之也泰五台华雁荡等口门之两路左原路右往藏殿还有很远路要走体力就要往这走藏殿间有限改跑步进民俗化里有什么间够没进程跑步前进路也没遇到漫遍野静悄悄终跑到藏殿满头大汗好远啊到还没什么可只就走对满这些景都无太大兴趣来这么跋涉水为参观什么景只为寻路途过程趣而寻高僧路其典之路也非怂之路就从到房左上然后就顺路直走往磨镜台天柱峰也较高峰拔也在以上磨镜台总算走这从藏殿到磨镜台这路几乎到到这总算能这里抗战期蒋介石邸在室有衣柜打开门后往防空洞秘挺有思台寺刚舍利塔寺宇规模宏大超过历代所建规模台寺有四门挂古台寺匾额二进为弥陀殿里有欢喜佛像坦腹露胸满脸笑容谁都会欢喜正门前有台禅寺门额三进为佛殿有塑像饰龛四进为堂祖堂云水堂两厢各有斋堂禅堂房等寺大舍房百余间过台寺顺路往走就进村村风景优美如仙境叫什么村沿大路直走就黄庭观到路口坐上路坊又到刚到坊旁就汽高铁午三间等到汽就在打摩托花二十元往高铁到高铁开北这间紧啊从刚从这开始这两天直都处赶间状态五岳终走完也算完成心愿五岳有着坐卧立飞各领风骚做做事也样也要学习五岳精神坐如泰卧如嵩立如华如恒飞如准爬计划五岳徒步五岳之岳五岳独秀
秋色秋色相原来古就拜教盘脚齐集三教佛儒神庙而最高峰祝融峰难怪有那么弟教魔头扯清理还乱魁星阁缆远眺天门岳天门秋色许愿树抑或迎松秋色远望索敢坐秋色
驴三五岳之岳年月日驴三五岳之岳年月日相间天数天物带孩均驴年月泰之开始五岳之仅剩岳直计划在今年将它完成总找间终在圣诞节前而且听说刚过雪想着这好雪景也好年此驴正好也黄有月日从北西硬卧晚日抵达阳坐岳宿景附近宾馆晚饭在西餐厅吃上还要做抵达岳镇在宾馆吃晚饭兄妹狼吞虎咽宾馆圣诞气氛宾馆还错日早上从宾馆景先来到景前岳大庙上平香岳大帝主殿岳庙直接上先过胜利坊毛主席题岳此处买门进上午进门开始到上说从徒步线路走到祝融峰计里样今天晚上才能到驴说要抓紧间必在天黑之前到达则在头灯手电较危而且还冷兄妹二心满满说没题进门后按徒步线路从梵音谷线路开始嘿往这二驴开始还蛮有精神开始上台阶路哥哥貌似有吃力年此重斤难怪吃力那也坚持这才刚开始上往忠烈祠驴忠烈祠什么说纪念过打日鬼牺牲英雄庙梵音谷途瀑布还错景色桥流水还有红叶上平台休先上华严水坝华严水放干可能要清淤吧间沟还挺深瀑布前留影来到半亭农先把饭吃走这里农心错格味错终走梵音谷这路上梵音谷介绍石碑这应该近几年才立碑吧革期间还能留成驴谁蒋介石电视剧那只好说继续前往半亭走便歇到半亭驴喝两罐王老吉继续前路过玄都观没有进门前留影而妹妹姑在折纸元宝走过说声这也会过半亭到这块走半还有里到油途各种庙概进义太深驴什么说就路让两驴进进邺侯书院沾仙气好好读书来到雪线驴可高兴远处缆线缆上线驴还很豪换上防滑雪爪穿上衣继续各种树挂就喜欢冬季季节少清净台阶有雪还很滑心就会摔过湘寺晒晒太阳暖后继续走还很累天门在望上天门在天门祖师殿前平台休祖师殿继续往祝融峰进有段路路上也冰天门楼气象台夕阳西狮仙洞胜利在望夕阳西腿都麻歇会祝融峰在那终在午前抵达祝融峰寿桃前留影晚上住宿祝融庄为天早上日庄离观日台仅钟二天早半来到观日台日并好置有只冷啊缕晨曦驴只顾冰叫过来像都愿太阳来从观日台来离开住宿祝融庄昨晚心冷啊标准间没有暖气没有热水三床还穿抓绒衣羽绒甲睡觉还冻抖开始路上冰挂晶莹剔透护膝坐缆这佛大来到心留影从岳镇坐大巴阳阳高铁北日晚上到北西至此妹妹完成五岳黄三五岳仅剩庐雁荡哥哥年要完成东西岳才能赶上妹妹油驴三五岳之岳年
徒步征服岳14年的冬天是个暖冬，就这样我们的之开始。那是14年1月11号早上凌晨5点我们告美丽的湘西凤凰古城坐火车来到程的最后一站阳，开始这次的之，我们坐缆车，巴士，全程走路过天梯爬过一座座峰全程22公里，着断升高的海拔心灵感受这美丽的景色最终耗时五个小时爬岳的祝融峰。虽然很高但它的路相比华的险还是好上很多，途中我们每走一段路到有下的人就跑上问的路还要走多长时间，从刚开始的一半都没到到快快到天门，就这样我们咬紧牙关坚韧的往上走，途中我们感受腰酸背痛腿抽筋的滋味我们曾有想过走头路但每次想头的时候我们就说：这是程的最后一站都走到这里才说我想有那么大的遗憾说坚持多两步就能到。就这样我们互相扶持沿途着美丽的风景互相拍照最终耗时上峰。在上的途中我们几个小伙伴太逗上的路想象成西几师徒还唱着挑着担我牵着马到唱着天梯来自己鼓励行程的最后一站是我最难忘的。下是整个过程的一下图离开湘西在往阳途中火车上早上9开始上冬季水都收小伙伴们继续上吧这小的水太美还在这里洗个脸哈哈走过一条条的天梯先左边继续上就到自己走过的路知觉走那么远继续往上走偶遇一朵小菊花对的小塔很快就要在我的脚下千辛万苦终于来到天门壮观的景过5个小时的磨练终于到融化的雪祝融殿
样春节岳样春节岳相春节天夜间上太充裕上除雾凇没有其计划所以有将近半间在无聊打间度过也算种享受吧来之后就要到紧忙碌工生活很舍雾凇很美很壮观这那烂手无现来美在那里眼前切就像仙境样很美很朦胧最可惜天气好阴天雨而且没有雪那候正在融冰所以很冷很湿很大雾清楚有扫兴贴士住宿几上也会有住宿但观环境较差而且很说太潮怕受所以脚贼王青朋友也很喜欢如果也可以这里有床元春节很划算卫生也干净整洁如果想住更便宜甚至免住宿可以景里寺庙门元此逃进舍有织伙很顺利逃成功过要队里有没有如若没有带领可能要找很久美食豆腐花岳素食豆腐鱼头豆腐唆螺排楼汤圆阳荷叶包饭等这里菜基上都会放辣椒广东吃惯啊景里餐饮格偏高没办景年肯宰爬可以建干粮饱饱肚来吃大餐犒劳己其上天气变化莫测必须随身带雨上气温偏低最好带防寒衣以之需宁东长沙因为没买到西只能到长沙然后转西最近应该西到达西后岳风景巴士到岳楼钟左右可到元然后坐交路即可青有接所以直接接大约辆到达舍后进房间放东西就楼老板娘推荐友缘土菜馆在美食里味很错量也足两其两菜就妥妥但想尝尝菜果最后没吃完打包舍上很寺庙历史古迹逛忠烈祠还在路上遇驴友装十齐就在上搭帐篷过夜煮东西也有后来起吃晚饭超好吃饭大概从这里开始到有冰但只有冰而越往上越冷差走到湘寺开始到零星几棵成冰树好兴奋啊到天门眼前世界白茫茫宛如仙境此正在融雪着毛毛雨又湿又冷但妨碍激动心路垃圾桶石狮屋檐草鞋手套基上能冰东西都冰好冷好冷雾好大伸手五后直接坐准啊路上有很程但要稍贵少可以拼哟正春运程高峰期好广场搭起临候棚只抢到心塞好好补眠这场就束修整几天拜拜年就上班也没间写今天休忆忆天很样春节岳
我们的💺居然买在一起！缘份哈……走吧，走吧，走吧……大门附近的德克士米饭也还可以……这边上🈶️农家住宿喊客，听海吹一遍后，我们就这样随，宿包接上，条件一般，价格小贵，住的位置比较偏，在穿岩诗林的最里……忠烈祠忠烈祠对的🚻边上的这家客栈还可以，无路过勘查一下……穿岩诗林夏天来这边避暑，二之……我们计划4点半天没亮出发日出，晚1个小时，加上某人体力行，最后我们调侃到🌅，我们就日出的人也行……天朦朦亮，我们完🌅，没有走线路，惊喜从这里开始……我们在上到大片的雪景……偶遇的姐姐说们住在这家卫生条件错，从这里爬日出比忠烈祠要近……这是上封寺的☎️，住宿条件很差，上下铺那种，却是🌅好地方！边上也有好的可栈，当然价格应该也很好啦！第三次来祝融峰，虽说峰没有什么期待，但似乎缺什么……
年五岳两日年五岳两日相五三天假期门总觉很遗憾对正常规律上班族来说也只有这种假期才能来走走三天间太远在到处寻找之听起姐姐说起错立刻上查有高铁而且日很美对没有过日突然有冲动立刻决观日因为众假期较须提前购买才接来就上购买虽然提前十几天但高铁还没买到只能买普动来为钱月日凌晨广州到阳硬卧上铺元铺元月日午西到广州元月日午广州到虎门元月日班来司织吃餐也没参匆忙吃饭洗澡赶汽坐广州到达广州晚上九因为又杂乱右售厅换纸质后就直接进等二天早上抵达阳这竟然没有免厕所找半天只能收洗手间附近找到馆吃早餐就在前搭上元到汽汽有直达岳为元与查元相差好远程间大约钟到达后着几大学生走大路上免电瓶也着上电瓶很快把送到在这里购买门元就直接上这里路标设施太好售那里只坐上没有徒步上到处才售厅左转米左右左转那路才上之路就这胜利坊上上间为上午虽然早几天前就到天气说今天会暴雨但也管它那么都买好而且天气常也准在还着太阳天气还很热就开开心心上追寻日梦沿途风景还错这也错正在欣赏风景果风色突变开始起暴雨来天气这竟然准虽然雨但沿途也少大都在校大学生瞬间感觉己好老途花元钱买件雨衣继续前虽然早之高但没却没想到爬那么久都没到半亭以前爬过最高也就到都累但今天哪来力量竟然爬两三却还没到半腰带着要征念终在午两半左右到达半亭半亭那里也着那排队坐索群想到只到达半心有动摇后来还咬咬牙决继续徒步前越往高处走越另番风景雾气越来越大放眼望过能度越来越低宛如童话世界仙境般美让激动忘却双腿疼痛即使风大雨大也没有打心心午五终达到留宿之上封寺要间房元里有三床电视虽然但其设基齐而且正好赶上晚饭匆匆吃大碗斋饭就房洗热水澡所谓高处胜寒在穿着雪纺衣还汗到上却感觉冷风肆虐吹着这热水澡洗超级舒烧热开水喝着热开水刷刷还少其着在祝融峰搭蓬希望今晚要雨瞬间觉己好奢华好享受温暖让开始有睡虽然还在雨刮风日梦基上现但还期望天能有奇迹调五闹钟便睡觉凌晨五闹钟刚响就立精神起来心忘那日梦跑厕所把打开可还雾茫茫心阵失望但祝融峰还没到路还继续前吃完早餐后就又开始很快十钟左右就到达到祝融峰雾还白茫茫虽然才早上六但这里少还有好从半亭走上来可早就起床停留会相七左右就开始很快就到束这之虽然这没有到日但却到另番云如仙境般美景也枉此岳如何西有免巴坐到坊那里有汽有直达西交元最后以男友合束年五岳两日
仰大仰大相仰從西來後搭上往岳大廟車有幾種交士或黑車大概就只有交最這邊很士黑車裡都有賣香們會低價車資來哄上車載往們買香雖說那個香少錢就清楚但在大廟前統告最便宜香也要元而聽說常趟打車費要價元初抵達岳大廟這間前後九進建築風格有江廟之稱從隋唐建立以來延續至今有千年以上歷史而佛存大廟色能到台灣少見觀這裡香只鼎盛可以形容眾徒四湧至就算收取元門仍減仰志沒買香因此每佛像也只感受竟也花將近二個時才走完因此對於誠心拜佛要有所準備程拜來可花少時間仰另個現在於焚香這邊香爐會寫上寶庫這點台灣有沒有大廟裡有兩個寶庫正對大殿左邊寶庫為故燒香之為還在世燒香而燒香景又令感到驚訝們除會拜天拜拜神在焚香前有些徒會跪在上寶庫拜拜有何就解而拜完後將線香紙及鞭炮丟寶庫但寶庫並裝這麼東西因此在寶庫前空焚燒而丟鞭炮說有為要讓焚香燒更盛讓聲音響徹雲霄像台灣會擺水果牲畜等這邊拜佛很少到貢主要香燭線香而台灣很常見收驚祈福在這邊而點香燭呈現在於台灣正統廟會針對這樣為收費眾志捐贈但在大陸可就個香燭要價三百起跳而且少有點半強迫至於求籤也所以在大陸最好要亂拜或求籤免白白浪費錢又減遊興大上有兩種種步另種坐車及纜車如果時間又想訓練腿力話可以選步上應該要個時則至少也要個時當然個體能況有所而般進香團或團會以坐車纜車上頂最快則個時內就可在頂吹風而選則上坐車及纜車步坐車有個缺點就有些景點會錯過或對於來則搞懂那些可以車坐上車來到祖廟即供奉祖先廟這裡些神像及偶上各姓氏宗祠但整體來大器沒有殘破處處而且最有講解員剛開始對於廟內神佛來源以及誠心誠念講頭頭然而後續要求大將左手張開抽籤時就又要毛先生果其然拿籤要元還解籤還另收費才個景點就會讓覺以宗廟之斂財之實數為求心裡平卻更藉此來取錢財也令恥速離開後坐車往上途經過少景點但司機都沒有停來圖後來想想這其沒有有這種斂財為果然在二天參觀其大寺廟後也證實這樣案而司機使勁往上最後到達乘坐纜車其實上步有些車輛有但司機在狂飆時緊緊按著喇叭放對於來說其實非常危險相對乘亦非常驚險這個在二天步時非常有體會在等待纜車時到些遊帶著帳篷便等上其令感到饑餓有竟然帶整顆西瓜這何等令佩為而且好吃西瓜天吶纜車內滿滿在大陸坐過三纜車在丹霞在重慶長江三坐有相感覺就可怕丹霞從上衝而速度之快讓尖叫重慶長江橫越長江但上纜車年代久遠也很難感到心纜別之處在於每上坡會造成纜車有如盜船前後擺動雖然幅度大但在拔千米之上高空突然來心跳聲連老天都可以聲到上平台近天門所以又稱天門索其實上網查在大陸很都有天門之稱就像很都有水濂洞樣思確實沒考證過而這裡空氣清峰層層延續但這還最高祝融峰才最後標先與住宿老闆連繫要求們往祝融峰另走大約六十米左右有間觀祖師殿還在連絡時電話那頭竟然說這裡就住宿這住在觀裡進門後二張床沒有空調但洗手間暖燈設備讓從台灣來很感到奇開燈射在身上感覺推拿所紅線燈光類似想些也許有活血健體之功效所以在燈三鐘左右休整過後往頂前進這個離祝融峰大概有里左右步約個時之內可抵達但祝融峰日般在觀日台日所以途也往觀日台走在觀日台旁邊有氣象裡有帳篷及大衣問之頂帳篷雙要價元大些好點要元而觀日台上經有很搭營駐足其實身上穿件短袖及薄套在有陽光感覺還好但夜沒陽光那怎麼取暖最後抵達祝融峰祝融峰來相傳為紀念遠古祝融在這個重大貢獻而峰頂上祝融殿相較岳大廟而言更歷史味祝融殿花崗石及鐵瓦建造而成臨高而欣賞峰在殿西邊還有望月台過並沒有在此露宿隨著夕陽西也就祖師殿在大陸時候過日夕陽丹霞如果要較較喜歡丹霞那種美更嬌而豔舍途剛好到月亮在谷笑起來點上幾顆星星很美完餐之後又跑到星星祖師殿整個廣場經搭滿帳篷非常熱鬧想想年輕好而在高上少光害星空落眼簾這過最美星空可惜無來只能將景色留存腦在聽取祖師殿房東見後決觀日台日所以晚上並沒有很早就寢喝著啤到快點才休然後這卻悲劇開始約莫清晨點確切時間並記只點初時候醒來解所以只能推測事開始點這段期間發生什麼事呢孩哭聲大喧嘩聲敲門吵鬧聲這個過程持續到所有聲音重歸平靜後才心甘願醒來解這時只能在床上翻來過久才又睡著醒來時五點鬧鐘經在爽昨晚騷動大概就為日所造成清晨廣場非常稀少可垃圾非常想這個時候觀日台上應該水洩況在房東建議之往纜車旁路上路標這皇帝岩果然有大塊石頭在此上刻著三個這個沒有圍欄塊岩石突形成觀日場所而土質因前幾日雨顯鬆軟上聚集約有來個將此處弄險象環生過當陽光探頭瞬間那興奮也早把害怕感覺給淹沒早飯過後開始往前進步總樹林較因此就算太陽高掛也傷皮膚過路來就般走感覺沒有差異林間空氣沒肇慶或杭州乾隆步好主要還因為這個業化結果帶來群上車輛而空氣殺手而路上經過眾寺廟或觀大祈求財富平或健康過在路過鄴候書院時倒較為奇主要為纪念唐代宰相李泌此處在於求取學業或功在書院牆上滿滿掛著還願感謝布條整個程帶給最大感觸寺廟觀鼎盛況據士司機所說在大大寺廟及觀總有間因此路轉便見廟況時常上演而拜拜時常要錢況也讓覺有藉此斂財之嫌然而然風光還令嚮往呼吸頂仰大
寿岳寿岳相拔高过在高有仙则灵里很寺庙在佛教历史都祖庭级存在呢寿岳
闺蜜两日闺蜜两日相又岳五岳之二大市阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称香期岳最有色民俗之民间百姓在七月至十月这期采取形到岳来朝香祈求吉祥平这种民间祭祀圣帝活动唐天宝元年开始直流传至今广东直笃佛教到然也要烧柱香咯但有友说岳香有坑就在某宝上搜会友友推荐找那香滴这来也闺蜜量来因为从广州到有武广高铁两就到非常便这之前查天气都晴天适合呀月日晚趁着这末就闺蜜踏上之这里说闺蜜买晚上高铁到九这来就要烧香也亏在某宝上找到香进都友好所以很心动呀而且在买香可以到免接送而且免导教怎么烧香附很错然己都拜佛规矩之后闺蜜才能在晚上九没有后顾之忧坐香老板胡大哥到岳从西高铁到岳镇上大约里而且晚上没有哟只有些黑主在那守着另胡大哥也有住宿吃饭闺蜜双间元离心四钟路程而且胡大哥老婆姐煮饭菜很好吃每餐都吃饱饱呢闺蜜说这增肥节奏呀链接在这啦心动友友可以猛戳这址姐在胡大哥休晚上二天就在胡大哥吃早餐也在买进大庙礼佛东西接着姐领着闺蜜进庙里烧香拜佛啦而且还很细讲解寺庙历史烧香规矩很贴心呀极力赞接来享在庙里吧较喜欢风众亲介哈闺蜜买少香求姻缘有恨嫁呀在大庙烧完香以后就朝着上进路徒步趣这华严根据导里有千年神龟呀这很绿难天气这么清朗在上说这神州祖庙很坑爹有在里坑好几百块呢烈士墓忠烈祠既然来还要进膜拜滴导上说仿陵建还规模有大过就有难爬呀像箭似到远处塔手像素就好呀半亭土菜闺蜜吃块钱还蛮贵在景也正常事邺侯书院非常古老后门丹霞寺远处群朦胧呀就这样路就爬到天门离很远啦老庙有许样佛在拜神灵也要拜咯闺蜜就这样毅力爬到就决搭交因为想胡大哥还住晚二天在镇上逛逛然后就坐胡大哥西高铁接着就坐高铁广州两日就这样搞啦闺蜜两日
相念种在每间都会想起东西两年来每每想起提起都会念五岳差每每有假期都会念想能能五岳最后这终成吃过早茶来到高铁武广高铁那么久才坐上它很快也很平常虽然久违到达西候天气阴阴有雨拒绝黑邀坐上景巴残破让想起那年合肥汽开往黄在岳坊附近简单吃午饭算在吃湘菜味很错虽然味偏重但并北那种调料杂烩完掩住食材味无力感交免坐到心买好候遇到美女导劝阻徒步上计划好吧最后学生代未竟夙愿来想学生代完成告诉己在因为天气很好坐上美女导老到半深处里可能太久没这样里大只有在房间大前只有树草水塘土路没有没有房刚过雨空气很清颜色很鲜艳翠露欲滴感觉来说着要顿好要走走附近几景围这么闲适环境太想动还歇着吧到楼美女导量着要桌简易版土菜可米味接受吃饭过程住也纷纷来美女导忙着招揽大菜突然感觉这现版远么饭后洗过澡早早就在床上电影想早能能到日呢日这幻想在临睡前前都没有到颗星星候就破灭二天醒来淅沥沥雨声更让心眠临近午候终收拾东西楼美女导到就笑昨天就告诉会有日吧又说其早上间冒雨到环售买上老天居然雨之后在祖师殿终吃到这么年来念念忘斋饭终有在对间到达寺庙也算计划之心愿吧穿有少天有凉吃起热乎乎饭菜感觉温暖饭后依然大风细雨门口到块大石头凑较近才来刻寿念可怕在这样天气里要念更可怕曾在长白说这么近怎么可能天池在峨眉说怎么可能普贤在黄说怎么可能云这刻终承认会因为此只能到眼前十米以东西模模糊糊摸索摸索着前来就很重雾气眼镜还飘雨沾满水珠风还吹雨衣乱七八糟心往前走着要心要前步悬崖都能够及现梦幻梦幻走着抬头前路头来路也有没有走错也旁有岔白茫茫世界什么都清路上遇到姑娘在路哭旁说男朋友走散钱物在男朋友身上这大雾啊就这探索着上走路相互认可算没有走错来到祝融峰到刻着岳大石头旁摄影宣传咦围有那么东西环视圈只有白茫茫背景远处寺庙勉强有影像能猜形状寺庙开光收百到祖师殿虽然教殿开光免德随缘来坐到阳又顿美味湘菜打府就这样哭笑惨烈束五岳最后学生代爬愿望到此终正完满可以束学生代所有念想农好觉场迷茫走什么景都没有也好念可怕此之后可以念放万般在
元旦过后是考试周，没有上课的压力，所以很早就决到周边临近份小玩一把。最后把目标锁。这很多景点和线路都是参照雪花的和建议设计，并且也向超好人的雪花咨询很多问题，在这里隆重向这位岳土著示感谢。撒花，撒花，撒花......四季景色同，冬季更有方难一的雾凇雪景。佛道儒化聚集，香火很旺。“福如东海，寿比”的“”指的就是。计划两日，在住宿一晚（最后才知道按照自己的一孤行是错误的，该听取雪花的，成就一段永生难忘的历，或者这也是一种收）。一：出发早9:08分广州站，坐武广高铁G1040，10:59分到达西站。下火车出站，顿时感到寒冷。眼前一片荒凉。很多拉客的司机招呼着，公交车的乘务员也在招呼着。事先查过，西站距离岳景区12公里，打车10元。提前约好司机50元接我们岳（县城和岳镇是两个方向，而在岳，所以来到这里要说岳，而是），我们一行七人迅速上车，巴马上开始爬。结果忘买程的火车票，以至于后来买票成麻烦。这是后话。时近中午，我们抵达雪花在下的小店，卸下行李，让雪花推荐一家餐馆解决午饭。↓↓↓餐前小食·黄豆↓↓↓↓↓↓玉米排骨汤·汤浓料足↓↓↓↓↓↓萝卜干炒腊肉·萝卜干很有韧劲，腊肉很香↓↓↓↓↓↓芹菜炒香干↓↓↓↓↓↓尖椒炒鸡蛋↓↓↓↓↓↓手撕包菜·吃过的最好吃的包菜↓↓↓↓↓↓扣肉·肥而腻↓↓↓虽然饭馆大，但菜做的实很错，地道的农家湘菜。价格便宜，这一顿7个人花160块。米饭任吃，无茶位费、纸巾费。每人都至少吃两碗饭，多的甚至吃五碗，为下午储备充分的能量。二：爬（脚-半）出行之前做比较充分的调研，冬季气温在零度左右，更冷一点。最近又恰巧有冷空气，最低温度可能有零下七八度。这里说一下几个必要的装备。1、双肩包，专业的包最好，如果在上住，30L足够；如果在上住宿，要带睡袋，背包最好有40-50L。背包是负重感最小的一种背负方，还可以解放双手。2、鞋，事实证，鞋非常重要。冬季还要穿高的鞋，同时穿一双袜，厚厚的那种，能够吸汗防止磨泡。脚下和上途中有很多卖草鞋的，因为上有雪甚至冰，所以防滑很重要。脚下卖10元。如果有冰爪的话，冰行走时最好的。3、杖。下上到处都有卖，5元一根。或者买一只专业的铝杖，30元左右。4、雨衣。即可以防雨防雪，还有保温的。5、保暖服装。冲锋衣或外羽绒服、抓绒衣、手套、帽、围巾等。↓↓↓脚下卖草鞋的↓↓↓↓↓↓胜利坊↓↓↓胜利坊在岳大庙后门，是的起点。↓↓↓胜利坊另一↓↓↓↓↓↓梵音谷↓↓↓进入景区，可以乘坐中巴车沿公路上到半亭，也可徒步。梵音谷就是徒步路线最开始的一段。如果是夏季，水量会大一些。↓↓↓神州祖庙↓↓↓的第一座庙宇，集诸神于一庙。佛、道、儒、民间信仰什么都有。因为我们此行的目的，一是雪，二才是烧香祈福保平安，所以，岳大庙为此行的最后一站（后会介绍）而祝融峰因为政府禁令，雪花也没有推荐我们香上拜，就没人带一把线香上。并且特说“神州祖庙”和天门的“祖师殿”，有很多骗人的勾当，让我们特小心。因此，在神州祖庙我们也只是参观，没有听工人员的说。↓↓↓庙前雕塑↓↓↓↓↓↓梵音亭↓↓↓↓↓↓行走在中小路↓↓↓知怎么走的，误入一段乡间小路，没有石板，都是泥土碎石。一派泥土房、菜地的田园风光，很原生态。这样的路更有趣。但绕过一些公路过的景点。
奋进岳之巅年春节奋进岳之巅年春节相年场雪以往候来更晚些刀郎这歌提醒年间晃眼逝假期前几天就决要奋进岳之巅终在上欣赏年春节场雪年月日大年初晚上五十坐上从广州奔往阳大巴随着大巴北上气温也随之降大巴司迷路导在早上才到达脚程餐完毕后大背上李忘却晚累气朝之巅奔先来上间脚大门忠烈祠巴钟元负重步半亭钟天门索缆或摩托钟元祝融峰步雪路好走祝融峰步到半亭负重步半以上间包吃喝快速等门队格元上景半收钱只上交工会收而且段收上工会有巴摩托上上还有简易雪橇会提到在半亭会有几住宿餐馆平晚住独秀峰宾馆房间虽配有电视也有盒可打开电视只有雪花虽说带暖气空调或带电热毯但可能晚上电十就忽然停电房间就雪薄薄褥整晚哆嗦像只虾米因此提醒大上带轻便型热水袋吧半亭上餐厅只能在独秀峰餐馆餐普碗河粉荷包蛋都元坑啊上买东西非常便上足干粮上泡元上草鞋元质量差忠烈祠穿岩诗林半亭在穿岩诗林到此番雪景对上雾凇更番期待到半亭缆排着长长龙决命快递打摩上天门摩托司开后来砍缆然啦间允许还缆在雪上走立刻体会什么到如履薄冰祝融峰路上简易雪橇块木板前后绳力代替斯基摩犬要大洋到天门上会到有贩挑豆腐花玉米等到那里开都元份砍般能到元份无语巅上雾凇这正有雾松景阴天雪前路茫茫这般景色如某夜梦里景可怜路虎雪困住二天脚梵音谷这可谓雾气缭绕涧流水奋进岳之巅年春节
上天独骑至避世上天独骑至避世相前言直受罗杰斯投思想影响希望成为投追随过两十年打拼开始初件在前几年软硬兼重伤过之后终透些先将年义为年并在蚂存以后语直好成秘笈但希望在这专里能有幸识到投奉并正为之奋斗蚂纯很较少工起思想交流就更说投合正年好骑打间先年月到月天独连续骑些札因天或最晚月七日要二今天虽然但希望这计划成愚节容先把架构搭好以后慢慢丰满容求在上有少只求留也希望能偶遇像理想雅迦那样投啰嗦句求像巴菲那样能熬能赚也求像索罗斯那样就想像罗杰斯那样赚也那才正投生快吐希望蚂长存删帖丢贴希望朋友捧贴贴因为专骑手又长途骑刚开始里天天只有天超过里后来越来越少因为屁股疼膝疼等月旬束前最少只有里日均仅里正骑完隔着几十档惭愧前几天先宝贝儿在上佳友唯景嬉戏要长间到好好带带先散乱些吧日后想到什么好好改上欧读书佳友唯景太露台浔古镇居民皮划艇晨练到杭州帅铁前刚到千岛东北角屏村馆终骑到千岛主景千岛旁骑路刚开始建胶都没干日落千岛其昨晚馆景色纪念梅峰隧因捡块钱狗追从最峰狂坡冲差撞但又遇美景快骑千岛在景骑这种路景色随处可只要连续上坡就很爽骑就怕狗追基每天就肯能遇到然这狗善恶狗都无骑过很有赶脚石板路顺便上高档洗手间啦骑过应该说推过这桥就更有赶脚路过忘古镇古镇但因没开好以后展潜力大村民识很重要快到婺源路镇上带电脑几开间大床房干净才元晚晒累景色错来洗洗脚这样路累也要推上骑过这就婺源境路主说过但导航有路相电脑但最后错白爬午爬到半暴雨躲雨后旁溪变怒江近细还有恐惧快到望着白蒙蒙云没有路路雾景美极但路差让担心胎随扎爆来天天都累坏就大口吃饭大口喝怎么想吃肉每天战绩都如此彻干净光盘动从做起这种路起来漂亮其总后大逼到旁碎石泥路舒绵绵上坡后遇到棵有型树告上就要坡啦因尽量走这种泥泞路常遇到必须纪念这隧俺扛着翻后直到找到路才过来终开始正坡后能深刻体会骑界老话上坡如吃屎坡如稀进婺源境路景色开始越来越好终到婺源县件事爆胎生己补胎婺源县热闹什么桥现在帖忘桥间主楼处有唱戏生活闲逸古坑村少来而骑闲逸荡天堂瞧宁静村口宁静总想找在此盘棋村处为舒园原来厕所果然舒园啊著汪口镇可对这必到景对骑只能擦门而过想美景只能又上路上没栏杆上容易啊间充裕遇到这种闲逸美景就想来休休休这江竹席乡那什么镇住好原始房间大到心虚流水潺潺有乡土气房间只能骑才元晚路上常有突然现处很少什么村此处雨江西村村老树很要雨很舒大雨骑到著晓起又要收门又让推进竖走常从主路到错桥径骑尽头就神秘探未之开始进后神秘景色随处可搭配着徽派建筑风景著景思延什么村旁半熟麦还稻呵呵俺植物盲好景色要遇到这种碎石铺满路也兴无只剩祈祷千万爆胎啊这种错景色般都随着烂路哎苦楚清华镇田园宾馆淡季现在元晚旺季元可能还住到菊径村因为骑那有困难最终放弃只能对着挂历这能烈日感觉晒那晒间充裕慢悠悠逛这种古村写突奇想从这古桥上杀沿着稻田骑爽在这样稻田旁骑又平稳又累稻田亲密接感觉好洗罗拖李骑感觉轻松来离离洗洗更健康以后有钱还要有朋友这样越野着天天操盘燃烧生命啊在这抽几根烟好像为职投什么改吃什么骑到这种路窄景好无护路也感觉错里这种路说骑天堂来打竖路尽头深邃上那几应该到理坑路间也有这种塌导心理障碍又白骑啊傍晚买产某种菜饼吧就难吃无热水牛都迟迟肯来此处浮溪村村里婚育三辛苦村委会宣传呵呵婺源北线以清华镇为心后来才现此镇也古镇徒步逛逛也蛮舒离开婺源途上严田村好奇盆友围观这副武装怪此也需纪念完此景后猛狗扑过来抓头蝴蝶虚惊搞笑离开婺源到景德镇也开始漫长治疗屁股过程直到骑束景德镇市市哦骑到大市正好日到大市居然有电影院然疯狂恶补电影啦晚连三又某镇上超大便宜房间其喜欢住这种房晚上太空荡很镇上后都静阴阴遇到这种活动连这过世都忍住逗留这馆还有几十种未电视台而台神奇啊日常遇到这种馆居来没买骑眼镜前头巾可广州亚运会开幕头巾哦在村里饭介样吃滴这路上遇到最烂路之会在溪洗洗脚洗洗也有担心蚂蝗什么路上标语现在市农村天壤之啊市里生女儿可招银啊这女主这啥啊懒查扑后胎后胎前胎难好在在有镇上两爆胎几乎都因为这么玻璃碎所以越到后来越怕爆胎里骑夜路可能天朝最穷土局还要靠雪糕度日渡罗做这既轻松但也耽误间这应该从江西北境某处吧晚上书完这段以后俺常称朕呵呵此贴除罗查到刚才口到九江渡又骑天堂路这就到岳阳独逛岳阳夜景开始感觉孤独屁股病岳阳那什么江岸上这种留言很来各种心理孤独很来在岳阳买酷酷骑眼镜买导航固器也因为这鸟后来丢手换眼镜就把装酷也对己孤独慰来对还买袖套过胳膊早晒伤在这种烟尘滚滚路上大并肩骑坑爹现在来都让俺打退堂鼓路上又过某渡后现数要破千逮好都没逮到破那瞬间终逮到这瞬间鼓掌虽然重仓超仓但构肯会百倍销后也做到这江迫度过来度过在其等几乎午完耽误程都等到船但没有其死等许久船员聊程傍晚终有让忙些既然酷就来来逮到拜就尽利撒晚上还没到而遇到这种修路布晚上好像裹尸布啊风吹起角都能吓死来难恐怖吗境心生这朝阳馆必须纪念此乃拒住馆说太脏草元馆也拒后来找到馆元左手间就俺榻之处这这元馆上洗澡间热水那爽啊这里治可想而从学到学都有这样标语到大冶因那几日狗追抓狂突然现有狗肉立刻进仇也管贵贵气愤啊戴眼镜为装酷只为低调到黄石铁这就说己即可这操场上俺拿过无数说独逛几乎空无矿石园这挖铁矿留称亚洲天坑这好像更清楚些因没管己独从这滑草场滑果屁股上路压死虫恶心啊后来找到压死那种虫活体恶心到亲这就野屁股病恶化开始药事后顾越来越恶化起来笑很淫荡其尴尬啊屁股伤让俺步维艰这里三狗追因为坡斗胆抓珍贵瞬间则骑路上最大困难都无从留影骑到后来这种普景色都休随手连哪里都某水库旁较酷光影效果其也般啦因体力题里这侧坑就差让摔跤纪念这徒四壁啊过几想来无奈对貌似更感兴趣好思对着路上逮到美女让好久没有雌性动物说过话趴在上抓天空可路也在傻逼景色好但近黄昏在里晚上就恐怖路油很好休整之处路上休盆友这种好奇眼神习以为常这为这老板孩都据说可之处可太累放过这好声音总决算晚应该秋节晚上遇段路跌宕起伏此处说完这日逛逛这种免纪念馆还挺错长识这种馆带睡袋根没睡即使后来老板拿所谓床单来衣重装而睡终头审视忠陪己侣白龙沧桑成熟到这根还有竹都羊楼司有几此处又遇导航坑爹处两路能走原来要扛走这路啊这也算遇这就在俺眼皮掉几块铁来刚到洞庭导航手丢这种痴呆没导航就成无头苍蝇因丢手惩罚己住室但晚上各种声音此起彼伏各亲懂从岳阳到汨罗这屁股病到让头热疼步汨罗江上挖沙船要屈原水有肯气活过来汨罗市找电脑房好好养伤三天低烧养伤帖累汨罗到后来直到过程就这高铁过来起托着牛头来久后销百倍就来销百倍哦呵呵最后来上飞翔达感觉收贴吧快吐最后补些天朝色这标语这环境天朝色继续路上遇到骑友聊也惬之事途这种累也少后连相都懒先睡会这路上哪镇最卡哇伊馆在齐白石学偶遇骑年宣扬耶稣基督骑高酷高其正好这就日骑主干上天独骑至避世
大学时候玩的，堪称穷，拿着学生证，门票半价，然后好像是70多吧，吃的东西是自己带的，在上住一夜，自己带的帐篷。很钱
印象印象相在高考完后爸妈都说想拜对寺庙早有耳闻趁着刚考完干嘛便也应爷爷奶奶也虔诚之尤其年受病痛折磨奶奶想为己为祈祈福成前天晚上妈教导着做各种事说要告诉岳大帝要虽说太却也很诚心做毕竟佛门圣可辱二天很早便段辗转很快便到奶奶蹒跚背影怀着颗虔诚感恩心拜完各庙便想可还想爬都说很难爬也想亲体把买门进妈妈俩路在来走路才正爬路上尽风景拿着爸爸相顿咔嚓妈妈起累死啦累死啦批量上传顺序有乱而且现排序很麻烦索性排序写己留忆吧印象
岳阳岳阳相坐大巴到岳司在路口就把甩并只路庆幸还有交奇怪好像循环怎么坐在路很久也没交来只好打士到要十块钱好坑爹就在路口转弯而没办认识路活该宰路颠簸在又累又饿庆幸很美也很舒适空花园臭美设有泳池可惜运气好没开放附近都千律饭只好随便在餐厅填肚好没气到包场啦二天大早就起床开始前往因为就在脚走路算很远路过这寿岳相留念没做停留继续前往麻姑仙境这里水哇凉哇凉来搞怪托石到心里好凉快单最后好大蘑菇啊采蘑菇大女孩好没来然终走到这累还要继续往上爬以为这就最吗错到没这累精疲力尽犹豫着要要好吧坚持懈才做最高原则做到掌声吧还要呢路还很长也要爬这做很错误事就单没有冲满电相很少瀑布之后都手过这么累也没啥心相老岳阳
日杂日杂相先要说破旧其要说只针对体力般体力差驴友在范围之终吃到直很想吃气也很大美食却现味像己想像美味也能说这东西好但就各种对胃口没有吃完也会觉可惜并且也会吃二以上就日感受决很仓促也在上匆匆搜过些过许提但仍然逃脱束才最适合己路线排魔咒说景在某些很贴心环路直修到上封寺步几百米就可以到达最高峰祝融峰索环轿任君满足各种需求但也正这样在徒步后这简直成恶梦相走过坡路都那种腿肚打颤觉想要跪感觉可以己脑补连续走十几里这样路感觉很销魂走到忠烈祠候感觉己腿肚都硬梆梆终受住买环块钟就到脚心程里左右状态步估计约摸在庆期间门只买上环块如果往块天可以往搭乘上走路线上从半亭取麻姑仙境西岭绕至民俗化直达祖师殿辆从祖师殿途湘寺邺侯书院直到心路弯较且转度大晕慎重考虑上有黄色圆标可以上支撑住可以叫司停休段间但想上就必须步至景工员拦才能上早上八到之前在上到里话很有来在北来阳因为岳景就在这两之间可以节间阳后有巴可直达岳景大坊平常块庆节期间块随到随走约半可到岳景汽有免交可直达岳脚心赶间也可以步过约钟左右岳大庙就在心前元步过担心买香题路上香最便宜套餐元需要提醒现在允许提香上所以如果岳大庙烧香可以在买香如果直接就要买香到乘环闸处也会工员要求把香留在那里所以就要浪想上烧香话途都有如果舟劳顿来在间充足况建在附近找馆休晚上般来说块钱差养足精神也可以直接乘到岳景那也有很住宿也会很贵元以吧从来直接必要在那买吃喝东西乘巴汽到岳大坊过路就有大超市可以尽采购而且吃饭也很庆期间所以排队才买到门非旺季这么久有上黄乘上但没想到过那么仍然好先说住在住宿有种住在半腰或各种农过在邺侯书院附近月还有标间块非旺季要便宜很老板有可以接上来这样其可以掉上环钱因为邺侯书院上几里就到环终祖师殿如果几成就更搭帐篷上封寺祝融峰都有帐篷军大衣元晚其担心到因为庆假期都还有空有什么旺季庆黄还要旺呢但这种住宿如果天气太冷话要心感冒住上封寺里这也这住宿因为没住过寺庙好奇间米上床元床标间元然这格庆期间还固就没过庆期间也空房大大有今年黄生太好啊间要住宿件太好讲究话凑合夜没题楼厕所只有蹲坑没有隔间可以左右厕友来坦诚相房间里只有电插头然洗澡也大题洗漱话可以寺除近景洗手间那里件好但提寺庙里包饭只住夜晚饭早饭都可以斋堂吃有师傅统打饭过要吃少要少要浪要吃完晚饭开饭间五二十左右早饭约在六四十但固最好提前开饭师傅会打梆要迟到吃完最好己把碗送到后厨如果很馋嘴在没必要背很零食上腰快餐元份黄瓜元水元玉米元豆腐干元块可还到元块祖师殿起玉米元豆腐干元块水忘上封寺附近快餐也只要元份祝融峰还有豆花元碗过水到块总体说来在可接受范围之所以在没必要负重那么接来附上过后总来黄路线上坐至半亭走麻姑仙境览至天门祖师殿因为这上路上还有磨镜台西岭上如果走累可以到上搭上从祖师殿坐至半亭穿岩诗林与忠烈祠后穿过梵音谷至天门至半亭间景认为如果为参拜话完可以过庙而且没什么色添各己找找对吧最重要很候所以要这因为参上封寺早上佛事而错过日但说日日落都非常漂亮而且这如愿以偿到盼望很久星空很满足觉尽兴就好每都要到才枉来这趟很风景都大异满足己才最重要就放大都能百度到还己体会吧希望这能对大有日杂
花样大赛三日花样大赛三日相这豪迈提到岳青年舍岳香枫溪栈重风景胜许诺上住美女要写推荐那就简单写距离长沙远四十钟这也原因三天长假说短短说长长想太远觉走观花太匆忙所以这样近处走走停停慢慢悠悠放松身心在三天程排天里采买粮食二天三天古镇闲逛买产程午休迎接上班生活放假天接近十门赶十路上到鸡排走动硬生生在附近等四钟取进检差就误如果因为鸡排误己都会己蠢哭可恨鸡排袋里现身份头恨挨饿扔达到从需要坐交才能到达感好劲辨基着流走准会错百米左右就有交巴士上很挤碰到很学生党硬蹭着找到座元上说元长假涨块忍吧程汽坐元四十钟程这格也还算可以到达镇里现其阳离更近些到好阳到交巴士对从东例如杭州来童鞋建少坐到阳就好坐巴士到节约间钱岳香枫溪栈提前月香枫溪上说在半亭其离半亭还有距离离半路程开十来钟主说到汽来接所以就在交待命乘坐主到达听美女主讲之所以叫香枫溪原因很简单房前有颗上百年枫树院远处有溪所以取香枫溪很贴切典型农件般还算干净如果追求星级住宿件建住大过喜欢住上农因为清空气美味农菜香枫溪打四颗星虽然住宿件般但很如上接送还有坐日等等岳香枫溪栈现其在景有很农如果有途径可以查查景里上遇到农老板说可以买门两三天只要住在门块钱过住老板量量有些老板可以找到些更便宜块钱上送上块钱然这非正规渠体悟吧农菜很美味让阿姨现做竹笋炒肉紫贝菜汤竹笋从屋前现拔紫贝菜着美女主远处里采食材绝对鲜菜美女主妈妈炒味原汁原味竹笋很好吃过紫贝菜上来吃没有吃惊艳可能季节性缘故也可能忆味祟推荐主妈妈做早餐肉丝超级美味土鸡蛋太香里空气很清忍住直深深呼吸洗洗肺很静在院里就能听到远处溪水流声哗啦哗啦到达天吃完饭立即就走溪那儿还好早有准买鞋因为里潮湿里满掉落树叶很滑上有些陡峭所以鞋还有必要如果要早起爬日就更需要鞋因为雾气很重雾气飘来雨般上露水懂里有很花草找走介绍科普常识性题鱼腥草艾草从溪那儿归来沿着为天买粮草路过废弃院建筑很灰灰砖头精屋檐这房风格很听美女主说这蒋介石宋美龄故居因为危房所以谢绝参观府要修缮但队觉管辖范围府插手重建两力量僵持所以院直废弃着昔日繁华成旧影百年老宅话沧桑或许修缮让它静静独处隅也好超市采买包饮料水果零食为天准粮草事这决太正上盒泡块钱杯热水都要块般黑吃顿饭菜巨辣无泡椒在吃饿着肚从快餐走建能吃辣伙最好沙县永德克士这样色菜还要轻易尝试历过这辣彻心肺后几顿都在住处吃叮嘱阿姨妨辣椒最后顿吃德克士从来没觉德克士如此美味如此亲切过么痛领悟古镇期待基铺都香连餐馆也放过餐馆半吃饭半香如此搭调事在这儿稀松平常也算色连高冷青也沦陷青深处也有香域这青年气质么搭调哎想想也理解化赚钱事哪干呢岳贼王青年舍青贼王主题风格贼王漫画摆件偶太美哒原想住这里提前月都没房间可有所以想要住在这里童鞋越早越好青要交如果到候来退哦青墙上贴满好震撼少来北往年轻在此逗留少有趣现少年轻故事上演如果可以开口讲故事好有趣故事集在青买几屁股恋恋舍走岳贼王青年舍为日二天早上三半起床四坐三四十钟到达接近对为啥爬接来好好析析以己亲身为例即便坐着上光就走步接近二十里这还如果上会有惨可想而好容易晚上会睡很早即算里没娱十钟睡觉三钟起床只能睡凌晨五钟到望日台到住处午两如果纯走路估计至少要到午五六住三女孩走路上听说走半儿就走动到没到最后坐着这么长间路程建除超级能走其还要轻易尝试走路走路有两套案可以坐上走路对想日这案较合适景至少要到早上七八才有所有能依赖必须找住般农都有这样四五十块钱包送到腰查严途会换摩送到接近如果想爬也走路到腰半腰有摩托可以坐听说二十块钱二走路上坐索或日话要起非常早住阿姨说走快也要三走慢四五很正常日般六七钟所以凌晨三就来久就能到索售处好像块钱也可以在售处买既可以上坐还可以坐索在太懒可以买坐来坐过这样爬就没义建还要啦建提前买性雨衣某宝估计两三块钱搞在上买上来雨衣块这涨块砍能手砍砍块钱买俩就找源少装刚性需求样就走运气好叫来杀就成功然对有钱任性主儿啥都没说四坐到祖师殿着日大队望日台大约半到达望日台台阶上群傻乎乎挨坐着台阶帐篷在风里飘摇帐篷里陆陆续续起床大起着坐着等待日虽然现较凄惨可有这样历还很美着天变亮着云忽左忽右来阵风吹走把雨伞大起尖叫在市里哪会这么纯粹天美雾气很重天没有到日有遗憾也美好听住阿姨说夏天晴天到日概率大些所以想日童鞋建夏天上凉快顺便避避暑上最好拿线路般景都会有路依而建曲曲折折前脚掌很疼建有台阶就走台阶因为顺着大绕圈台阶几十步就而且脚会疼建要走太急有雾风吹云很美云就会有想到美丽重风景胜景可景并大寺庙每庙宇都有功能有求有求姻缘有求健康有求学应有尽有整座都弥漫着香味儿然大庙也感兴趣专欣赏建筑大然就好上树林间花飘渺雾每件都观赏在巍峨前会觉己很渺在百年树前会觉己很浅薄抛开尘世间身份专这份专就好重风景胜最高峰祝融峰超级无敌写着祝融峰两块大石头挨着排着队合影旁很烧香拜佛空气很好没怎么逗留眼就推荐三逗留景麻姑仙境灵芝泉烟霞茶院先说说姑仙境麻姑仙境相传为麻姑元君为岳魏夫飞天祝寿主要景有麻姑祝寿绎珠亭桃石卧虎石灵芝石抛开百度典传说提初就很惊艳麻姑仙境青苔满布石桥亭流水青苔像童话世界般灵芝泉挨着麻姑仙境汪绿绿水簇拥着上大大灵芝石雕静静坐在着雨似落非落忸怩态烟霞茶院最有云雾茶烟霞茶院腰院静谧院前有大茶园茶树大兰花簇拥缠着间雾气如间仙境如果门锁起来想必又会成为合影热门景九钟开门迎这群花钱喝茶赶走没气谁来这儿喝茶哎免群众演员都要笨蛋重风景胜絮絮叨叨好最后说说产事门总要亲朋好友带东西以上亲身践觉在大超市买就好格质有貌似只有四大超市在超市门前电屏幕上几超市格都管理局好所以哪都无所谓两超市感觉都还可以产推荐云雾茶谈上有好格贵尝尝鲜非朋友可以买萝卜干尝尝这最喜欢色咸菜有很竹笋鲜好吃件允许可以从住那儿讨也可以己动手找花样大赛三日
拾梦岳拾梦岳相间天数天物朋友均每起程都有两远也着心也许也想脚步这世界认聊聊郭鹰喜欢路上己开始场场修短长生能让遇到那更好己在此与享哪怕只有千之感那也所过每处风景这趟程从未计划过更或说完乎料需要需要提前准拎包即走潇潇洒洒两天夜岳之此之靠缆靠巴士拒绝切交工凭步脚印绕过弯又弯头踏上无尽头天梯天十几里上坡路疲惫暖暖睡上觉继续二天二十几里上坡路拖着疲惫双腿在北风萧瑟冷雨飘飞坚持走完路程徒步就想错过每处风景就为让每处风景都在心灵留最深印象么为土生土长至今未广东步瞬间觉己就土鳖对冰天雪以及江水乡历史古镇之类早几藏在心里也年来放在身体里其梦想如今想着步步现所以这雪最重要己至今还没过雪瞬间觉己更土鳖泪开始追寻雪踪迹踏上西早早到达广州候从广州到西约温度广州低好几度冷风迎扑来赶紧添衣暖候到汽候满士师傅拼命在各种格都有很很而且大来广州估计大都冲着雾凇来然也例到交来大都飞奔堵着交门口好容易挤上交此刻感受挤广州铁线样到汽转乘免景巴士到到岳景先找馆填饱肚先路觅食过找到饭馆很好吃老板也很好还说些上事项吃完迅速到心二楼售处购三楼乘巴士到忠烈祠到忠烈祠就到少许雪那兴奋那激动抓把在手原来雪这样继续往前走路上雪越来越厚为防止滑倒途买双草鞋晚上住在门口狠狠摔跤到广州才现屁股痛越往上走雪越路上白茫茫遍才懂什么叫冰雪世界土鳖在叹忽到半亭半上景色与相有变化路旁树木都开始铺着白白雪儿树枝与洁白雪花缠成块可以冰棍吃途现雪途还这雪还狗啊上到寿原来寿到这候许愿愿最都寿继续天门进往上走气温越来越低连呼吸都觉好冷路包着云吞上来鼻刺痛刺痛雪景越来越漂亮终到达天门离祝融峰又近步此天色渐渐变黑路上都会碰到形形色色有伙有热心忙路然也有为赚钱而花言巧语又或恶言相每每应每绪都生折射这像像往天堂阶梯哈哈寒冷阻止勇攀高峰脚步饥饿摧垮勇往直前志曙光在步步前渐渐清晰穿过迷雾雾越来越薄到厚厚如如棉花如雪云围景色也越来越清晰历终上上封寺此快想期待二天可以日就住上封寺进寺院询师傅有空房而师傅让先吃完饭说住宿太好阿弥陀佛因为寒冷缘故寺院只剩两师傅班其师傅都寒冷天气导食物运困难水管冰停水幸好还有之前储藏好食物师傅仅靠剩那煤气每过来住宿煮上碗碗热阿弥陀佛夜格漂亮吃完师傅排住虽简陋但这么冷天在深上有床可以睡很幸福缺天水想住后煮热水喝到把仅仅壶满满水倒掉早把之前师傅告诫说停水话抛到脚无奈到水没水喝澡也能洗幸好有电热上天徒步卷曲着疲惫身随着北风呼呼睡这就水壶里倒冰水为日早早从梦醒来睁开惺忪睡眼这么冷天离开有暖气那么难舍难件事简单梳理番门寺院雾在太大能度太低今天肯到日有遗憾雪太厚需换上冰爪继续往祝融峰走冰爪防滑效果好如昨天换上冰爪估计会摔那跤路都阴雾笼罩简直楚路走进迷雾里清这虚幻还现走过伸手五茫茫白过冰天雪世界终到达之巅祝融峰拔米因为到日呆在上似乎没必要带着遗憾开始往走此刻想来桶便打算到半亭吃上桶便从没有过如此强烈渴望吃上桶便却在途到刚炉豆腐花先解解馋原来在冰雪天吃上碗热乎乎豆腐花如此幸福事瞬间温暖差冰心吃完继续往走走寺路线过寺路竟然走完十里路盘路绕啊绕始终绕到口路上在还有久能到脚这段路也走久最后终到路好鸡冻啊胜利就那些坚持来处只到途风景更到初以为能前路却低着头默默走过离开沿路到西还学会先上后补因为这还处在春运期间上前往相早早就抢空所以只有买途径广州上补未之前还直担心赶哈哈最终有惊无到广州总算在寒冷到温暖广州怀抱还觉适合在广东这天气生活感谢路陪顾世界很精彩脚步相也会就此而停趁着还年轻趁着心还能飞世界期待起程怕终有天忘忆此做枷锁封住忆待忆无甜苦都幸福拾梦岳
烟雨朦胧之岳烟雨朦胧之岳相友提最好挑心好候心好候哪里都好年月岳在雨岳雨会带来便也便相但雨却完另种境雨许东西大晴天所到体会到雨空气格清树非常绿花儿很嫩很娇艳很美主要心心好话切皆美对有感这就美旦与感融在起这就美就会留永久美好忆岳北岳恒秀气青水秀雨像水芙蓉那样娇艳欲滴烟雨朦胧之岳
雾凇，俗称树挂，非冰非雪，而是由于雾中无数零摄氏度以下而尚未凝华的水蒸气随风在树枝等物体上断聚冻粘的结果，现为白色透的粒状结构沉物。雾凇形成需要气温很低，而且水汽又很充分，同时能具备这两个极重要而又相互矛盾的自然条件很难。然而，既有雾淞，又有蔚蓝的天空、冬日的暖阳，同时又一起能云集在佛道两教齐聚的岳上，应该算上是圣有灵吧。因为对于方而言，这几大景观齐聚几乎是很难遇的，能称上是千载难逢，也可谓是百年一遇！为拍到日出中的雾凇，我们半夜3点多就从岳的半亭开始，在北斗七星的引导下，着刺骨的寒风，背着沉重的包裹，过近两个小时的艰苦攀，终于到达上的观景台。此时是饥寒交迫，汗流夹背，而上的寒风时呼啸而来，直接穿透进里里外外包裹的衣裳，吹人后背一阵阵的发凉，手指与脚指也寒气冻的一阵阵地发痛。在耐心的等待之后，所有的努力与辛苦终于有。渐渐地东边露出一片红霞，接着红霞的范围越来越大，形成一道渭泾分的天际线。一轮橙红色的太阳接着从天际线里慢慢地爬上来，红彤彤的，仿佛是一块光焰夺目的玛瑙盘，缓缓地向上移动。在寒风中观日出的人们欢呼雀跃,发出一阵阵的惊叹声，停按下手机与相机的快门，唯恐错过这霎那间的美丽！百花头上开，冰雪寒中。五彩斑斓的冰挂，玉树琼花满目春呀！
很多人认为自然风景一般，甚至认为这就是一座烧香拜佛的，连我自己也曾有过这样的误解。现在想想，很可能是因为烟云常遮住自己的来目。天气好的时候，比如我这一次，的色既秀丽，又壮观，刚柔相济，极具观赏性。泰早就是世界自然与化双重遗产。与华、嵩、恒一样，入中国国家自然与化双遗产预备单，进这个单才能申世界遗产。五岳申遗现在没有动静，过与其余三岳一样，其自然风光容忽视。特是的花岗岩地貌，与黄、三清、天柱、华、泰、太姥相比，类型绝重，有自己的无法替代的特点。下的大量图片可以证这一点。1999年第一次的简单忆岳与北岳恒一样，过都是遭到我忽视甚至是误解的。我对比较大的原因是，1999年8月第一次的时候，历很愉快。愉快的原因有两个：一是天气差，观感佳；二是的从业人员比较凶猛，的服务也很糟。来就多云雾，以“烟云”而著称。8月份的雨水多，就更例外。那次在脚是有阳光的，但上之后常常是乌云翻墨。就算天色好转，也是云烟四合，观景难度很高，所以感觉的自然风光怎么样，认为就是一座森林覆盖率很高的绿色大，没有奇峰怪石，相当于白云的升高版。除祝融峰之外的景点很无聊，特是麻姑仙境与灵芝泉，纯属人造景点，磨镜台也很怎么样。只有水帘洞而有上佳的体，瀑布流量挺大，有些气势。瀑布下的溪流也很清澈，整条峡谷空气清新，这才算有点收。更令人爽的是，当地饮食业、馆业、交通业的从业人员态度都很恶劣，“坑人”两个字赤裸裸地写在脸上。我们几个青年，队伍中有女孩，想步行上，愣是揽客的农家乐店主跟一里多地，像苍蝇一样一直贴着我们。眼很难摆脱，走下根玩成，加上这一里多地没什么风景，我们干脆头到停车场乘车上。那时个景区交通车是私人承包的，到坐满人是发车的。而且还分成三段来走：脚到半亭一段，半亭到天门一段，天门到祝融峰一段。每一段要重新买票，重新等车。我在半亭等一个多小时才发车，过西岭，开40分钟才到天门。在天门又等半小时才发车，几分钟就到祝融殿下方，还如自己走上。第二天很早起床，因为阴雨，日出未果，熬到宾馆开早饭的时间，草草吃完就下。下一直是步行，由于七点多就出发，当时脚程又快，到十二点就在岳镇吃午饭。一路上因为阴雨，基没到什么景色。饭后花30元，包车一趟水帘洞，感觉错。来后也就两点钟，岳大庙人太多，门票又贵（好象是30元，才40元），就直接阳。广州的车票是晚上八九点的，而我们下午三点多就到阳火车站候车室，苦苦熬几个小时。想起来，也相当没思。顾当年，上进心很强，想外的世界的愿望很强烈，但社会足，到外地，内心总有些发虚。加上当时收入高，资讯发达，的服务水平又低，以致体佳。时过境迁，在中华大地上行走的次数多，变十分淡。年重庐与黄，于是想着找个时间重，特是要带上孩一起，把为历传统的起点。夫人曾于2004年1月跟着几个堂姐弟，像很多广东人一样雪。半夜上车，晃一夜，头昏脑胀地上，雪倒是到，但却没留下什么印象，稀里糊涂地又下。这次由我率领，当然要有一样的体啦。行前准备广州到西虽然有直达的高铁，车次也颇有几趟，但周末两天的来车票很好买，因为大家都盯着。10月9日我购买那个周末往阳朔的票未果，顺便西的票，发现也很紧，10月14、21、28日这三个周末，理想时段的票都没有，只有11月4日这个周末的还有。当时果断地将来车票抢到手中，11月4日8：16广州开，10：24到达西站；5日16：43西站开，19:03到达广州站。至于天气如何，完全听天由命。如果天气恶劣，那就把票退，以后碰运气。过以我的11月初的天气一般都挺晴朗的，年的同一周末，我们便在万里晴空下罗浮，体一流，忆犹新。这次，天气实也错。广州到阳东的东次倒是很多，只提前几天，便可以买到理想的车次。还有一种思路是周五晚先到阳东站，第二天前往。然而阳东站在荒郊野外，离市区远，晚上九点半钟到达后，带着小孩酒店，容易授出租车司机以柄，那家伙漫天要价就麻烦。如果从阳东站步行就能到达的酒店，第二天还要先到市区，乘车到，估计到脚的岳镇也快10点，比起周六早上从广州出发，节多少时间。多花一晚的时间与住宿费，只换来这么个结果，非常。还如在家中安睡一晚，第二天早上出发。因为周末两天时间有限，所以我们乘坐交通车上下。首要的目标当然是祝融峰（包括会仙桥）与岳庙，其余的目标则圈为四个全国汉族地区重点寺院：祝圣寺、福严寺、台寺、上封寺。上封寺在祝融峰旁边，顺便解决。祝圣寺在岳庙旁边，一下车先这两个地点，然后乘车上，在半亭附近住下后，乘支线交通车福严寺、台寺，第一天的时间就差多。第二天集中时间与精力对付祝融峰与会仙桥，完事后下家。至于方广寺、藏殿、广济寺等，由于交通便，只好放弃。水帘洞99年过，感觉挺错，然而冬季瀑布的水量很小，所以也过。到于脚到天门路上的小景点，1999年那次都走过，大部分印象一般，住。神州祖庙与穿岩诗林，属于人工景点，可以放弃。半亭到天门途中的玄都观、紫竹林、铁佛寺、五岳殿（丹霞寺）、湘寺，为宗教场所，远如福严寺、台寺，也可以舍弃。只有邺侯书院有几分化气息，另外就是忠烈祠有些义，但这两个也着专门重一趟。11月4日我们乘坐的深圳北开往济西的G280次，8：16广州开，10：24到达西站，还挺快的。广州-岳我们乘坐的深圳北开往济西的G280次，8：16广州开，10：24到达西站，还挺快的。广东境内的天气错，能度也高，西边几十公里以外的地历历可。高铁列车钻过岭腹地的几条长隧道，来到境内之后，眼前的景象令我大吃一惊，西边的岭完全消失，只能到近处的田野。偶然在一两公里外会出现村庄房舍，但起来非常模糊。往东边，阳光很强，从车射进来，令人睁开眼睛。我来打算在快到西站的时候，提前站到朝西的车门边，先远眺一下，顺手拍几照片。这样一来，我的计划就会落空。果然，在高铁上根到。那个方向只是一片灰蒙蒙的。这显然是霾在怪，我以前在河焦也碰到过，管是在市区还是云台，空中有太阳，没有云，但就是远。这次事后想想，中部的工业还算发达，而冷空气却没有下，所以久晴之下，既没有雨水的冲刷，又没有冷空气的驱赶，污染物无法消散，只能在湘中盆地一带徘徊，从而使能度下降。在西站下车的人挺多的，大部分一就知道跟我们一样，从广州或深圳来玩的。早就听说过西站门口的出租车很黑，所以一早就打决心，只乘公交车，绝理会出租车。从出站口一出来是这样的：西火车站远处的指示很，往左是公交车乘车点，往右是出租车上客点。往右，实有两辆车停在那里，知道是是在那里站个岗，摆摆样的。更重要的是，尽管有一个穿保安服、戴着红袖的工人员在来走动，聚集在外的大批黑车司机像苍蝇一样一拥而上，围堵出站的客，根没把工人员放在眼里，其阵势非常吓人。所以我们根敢流露出半点要找出租车的思，当然也无暇辨出租车上客点那两辆车的真伪。饶是如此，还是有个二十多岁的司机跟着我们，说三个人岳风景区或岳大庙只要10元。嘿嘿，对这一手。我早就解清楚。蚂蜂窝与携程网的点评区都提到过这种以10元车费骗上车的伎俩，驶出一小段后，就会威胁利诱乘客指的店里买香。一旦，敲个几百元，根走。我们对那厮置之理，一直跟到公交场，发现无利可图，才折。后来还来一个司机，声称岳，打只要10余元。还是这一套，根无法骗我。因为网上说，从西站岳，就算是正规的出租车也决打，一般到35或40元。之所以出现这种乱象，是因为行政区划的分割问题。以前岳在县境内，这倒好办。后来阳市成立一个岳区，管辖的范围非常小，只包括岳脚下的岳镇，以及岳风景胜区。这个岳区因为依托岳，财政收入比较高，区内的4条公交车线路全是免费的。然而它有一个短板：没有成立自己的出租车公司。在岳区出现的出租车，绝大部分是县或阳市的。西站属于县的地界，等在西站门口的出租车，一般是县的。西站到岳镇的车程也就10公里出头，但是从一个行政区走到另一个行政区。按照阳市交管委的说法，出租车跨区营运是可以打、由司机与乘客自行议价的，司机当然敢开高价。所以，这也一部分司机故以超低价引诱乘客上车、从而骗买香的机会。西站与站的出租车乱象，仍然是约岳的一个重要负因素。向左走几十米，站前广场上有公交车发车点：西火车站前往岳汽车站的车在最外侧：西火车站里还有县城及京广线上站的车。我们来到这个候车点的时候，上一班车（上图中的红色大巴）坐满人，准备开走。继续等到5分钟，就来下一班车（这次是蓝色的大巴），大家一拥而上，我们也找到座位，很快就开车。车票每人6元，小孩只要坐单独的座位，也掏6元，在这里没有半票的说法。西站-岳汽车站：路程11公里，刚好20分钟，其中最后两分钟是在岳汽车站对的马路上掉头的时间。据车上的售票员介绍，岳汽车站到西站的车，平时每30分钟一趟。周末及节假日人较多，只要坐满便立即开车。岳汽车站简单的门：岳区从汽车站出来，路边有一群中老年妇女断地向路过的人推销香火。有一个跟着我们走二十多米才罢休。我们出汽车站，沿下图的黑色线依次前往祝圣寺、岳庙与客中心：由于岳区没有自己的出租车，在岳汽车站门口又没有到阳市或县过来的出租车，所以只能步行祝圣寺，正也就八九百米。上图中带蓝色下划线的是一些重要的地点，岳坊旁边的红圈示此处是1路公交车（免费）的车站。红色的虚线示如果祝圣寺，可以沿此路直接到岳庙的门口。图片上部的红色大三角形则代岳客中心。岳长途汽车站——0.3km——岳坊(汽车站右侧斜对即是岳坊，岳坊直进是祝融北路即路）岳坊——0.7km——岳大庙（前门）：(此路段有免费公交车，也可以步行深入古镇)岳大庙（后门）——0.1km——岳客中心；岳大庙（后门）——0.3km——步行进门票处（康家垅）；岳大庙（后门）——0.3km——中华万寿大鼎。1路公交车的“岳坊”站：岳区此处离岳汽车站很近，就200米多一点。岳区客中心门前的公交站叫“大庙后坪”站，上图。下图中的绿色大巴便是1路公交车：岳区车上挺空的。10：24从高铁车厢下车，10：55便到达岳汽车站。过因为走错路，多走四百多米，11：20才走到祝圣寺门口。一、祝圣寺祝圣寺门票5元，小孩要票。祝圣寺，全国汉族地区重点寺院之一，是中国佛教净土宗三祖祖庭，是禹王最早纪念舜帝巡的清泠宫故址，是岳佛教史上第一位国师的道场，也是岳佛教协会所在地。此寺始建于唐天宝初年（743年），为高僧承远所建，弥陀台。唐大历年间，唐代宗赐“般若道场”。唐贞元年间，唐德宗诏为“弥陀寺”。五代楚王马殷赐“国寺”。宋朝初年，由于道教盛行，寺院一度改为道观，为凌霄宫。至宋太宗赵光义下诏，更寺为“圣业寺”。直至清朝，巡抚赵申乔为迎接康熙皇帝巡，将寺院扩建为行宫。后康熙帝巡未果，广总督额伦特，巡抚王之枢、王国栋奏改行宫为祝圣寺，雍正皇帝允肯“祝圣寺”。现存建筑为清康熙四十四年（1705年）所建，占地2000多平方米，是重点物保护单位。门石坊：祝圣寺空气质量虽差，但天空还算蔚蓝。祝圣寺门上的“祝圣寺”三字是著高僧涛题写。天王殿：祝圣寺右边是地藏殿：祝圣寺左边是三圣殿与观音阁：祝圣寺祝圣寺里虽然也有香客，但与岳庙相比要少多。香客一般集中在天王殿前，寺院的其余部分显比较清静。后是大雄宝殿：祝圣寺这里大殿上的宝常铸成葫芦形状：祝圣寺这倒是一大特点。门前这株黄叶树挺是错：祝圣寺往后是藏殿：祝圣寺藏殿西边是罗汉堂：祝圣寺罗汉堂往里边是个侧院，有一株银杏挺高大：祝圣寺可惜叶还够黄。祝圣寺大，人也多，比较清静。在里细细地转一圈，也只半小时。11：20入寺，11：50便离开。之所以祝圣寺为第一站，是因为完祝圣寺后，正赶上午饭时间，吃完午饭从容览岳庙。祝圣寺往西能到的一角：祝圣寺从上图的小巷往前走，可以通往岳庙，距离也就二百多米。我们先沿小巷下坡，到路口往右拐，找个饭馆吃午饭。饭馆门口可以到岳庙的角楼：祝圣寺
1.我们是坐的高铁到西站，那会大概是下午三点多接近四点。刚出高铁站就有很多热的当地的哥想拉我们岳，说是5元一个，因为之前们会拉着买香的地方然后死的坑，我们就拒绝然后上在高铁站出来一点点的地方停着的专线（一要清是岳的），6元车票。车会把拉到岳汽车总站，下车之后也会有很多热的拉着买香的阿姨什么的。因为我们主要是来爬是拜佛所以就是后完日出才买的香。如果想买就礼貌的拒绝好，也要觉们烦，俗话说靠吃靠水吃水嘛，这里很多人就是做这个生的。2.出汽车站一点点会有一号线免费公车会送到脚下客中心，实在搞清方向可以问一下当地居民。我们当时打算晚上在上露营然后就先的一个超市买一大堆吃的（友建议要带太多吃的，然会很累，水的话也要带太多，一人一升就够，上晚上会很冷爬又会出汗，实在渴只要是很其的水价钱都还可以接受。的泡二十一桶😂能相信？！）我们买完吃的就在路边晃，过岳大坊（有图片）然后大概是在西街口那附近有一条街的大排档，我们在那里的一家粉店点小炒，因为离脚距离算太近所以价钱还比较合理，一个葱花鸡蛋饼和香干炒肉才27，味道也蛮错的。吃完饭因为六点多一点，一号线五点半就没有。所以我们就散步的脚，那会客中心关门，要往上走一点点的地方买票。总之，一路上一会有无数个人来劝坐们的车上半腰的馆休息（貌似100元一个单间）然后半夜叫醒日出，我也很庆幸我们没有那样做，当然是要因个人体质而异。因为我们就是奔着爬来的，虽然后来爬的时候真的累成狗，快跪的那种。从往上走的第一家就可以租帐篷，60元双人的，包括睡袋防潮垫，说可以等我们上之后打电话然后就我们送上（的路真的修的很好，车畅通无阻完全像泰就是各种天阶的感觉）我们当时觉有点贵就只留下电话打算往上找找，上没多久又到一家只要40，过自己背上😂我一次机会我一60那个！因为背上真的太辛苦，那路陡的，并且晚上特黑，隔很远很远很远才有一个路灯。因为是晚上也清那种有台阶的小路只能顺着柏油马路往上一个坡又一个陡坡的爬。我们还背着帐篷和当时因为失策带的一大堆吃的。。。往上走没多远就到有一个水坝，上是个小，有一座桥，那里拍照片还蛮好的。然后往上走一点点，就能到售票处。我们是旺季的，原价120，学生半价60，加保险3元。因为我是研究生证就找人借一个科生的，怕认出来还戴个墨镜。虽然我全程演很自然，买票的时候也还好，但是检票的小姐姐还是仔细一下照片并示疑惑：都快天黑怎么还戴墨镜呀。。。😂我默默的进也没接茬。。。进之后这就算正开始爬，有一点很好就是路灯太少啦。天黑之后只有一点点弱的光，女孩要安全最好找人同行。然后就是各种弯道陡到我想哭😭晚上有台阶的近道，并且也有蛇啊蜥蜴什么的所以还是为安全走近道比较好。怎么说呢，我们晚上在车道上走的，就像锐角三角形的两条较长的边，近道是有台阶的那种，就是那条短边。我们白天下基全走的里的小路，羊肠小道，溪声潺潺，曲径通幽处。我还接一瓶泉水😳照片都是白天下拍的。可能因为我们是非周末非假日的，人多。来的路上跟摩的小哥唠嗑说八月初一十五人最多，还有就是节假日，因为很多人来烧香拜佛，听说还挺灵的哈哈~过实有很多财神爷阿，送观音，对我们下的时候还到有地宫，鬼门关，还阳道，奈何桥神马的，蹭着人的导听一圈。🙊好吧，又扯远。正就是后终于爬啊爬爬到天门那里，拍一夜景，真的后悔没带单，渣手机根拍出那个效果，过凑合哈。真的很美，万家灯火，尽在眼前。后就是上到观日台，在观景台的上，观日台风景比较好。我们约十一点到的，露营的人也多，我们就挑一个好位置。有点冷，我穿的衣服湿又干，干又湿n多次。友提示可以穿短袖带外套和冲锋衣，多带衣服少带吃的（过我们后来一堆人吃吃喝喝也还是蛮开心的😂）爬比较热，坐下来休息一会就会很冷。然后就是吃吃吃唠嗑就大家裹着睡袋休息，地蛮硬的，并且我们帐篷下有一块人来压帐篷的都没发现。。。白天拆的时候才，真是自己蠢死。观日台旁边有洗手间，比较干净，适合洗漱化妆哈哈。因为觉军大衣怎么干净我们都是裹着睡袋出的，第二天借一个男生的冲锋衣套着。第二天一早大概五点多，因为前天夜里雾很重，我们其实寄希望能到日出😂事实果然如此，等到六点多，才从厚厚的云缝里到“太阳”要睁大眼睛噢。有小伙伴延时拍摄云，特美。可惜没法跟们分享视频。完日出收拾一会（特提醒大家带垃圾袋，要随地扔垃圾！要随地扔垃圾！）然后就祝融峰啦，我们在观日台旁边买一束香，三支，十块，就祝融峰拜拜。最主要，我们发现旁边的一个小地方，拍照圣地啊，就爬过，过千万安全安全！悬崖啊~然后就是下啦~写的我好累噢，先写这么多，下次补。
过少地方，但是真正写的还是头一；自驾是第一次，但是自驾出的还是头一。这趟程是跟老公一家算上我4人一起度过的，为什么会岳这个地方，一来是想一家人可以来个小长假，二来是听说岳大庙求很灵，于是我们就来~DAY19:00从广州市荔湾区西门口广场出发，12:16到达粤北收费站（韶关市乐昌市G4京港澳高速附近）在路上一路阳光普照13：00到达郴（chen）州，大众点评一下，一家必吃的店，味道还是错的，推荐一下。进店的第一印象是，湘妹还是挺漂亮的，皮肤白皙，妆容精致起来很清淡，适合广东人口味色香味俱全吃完继续赶路我们第一站是岳第一峰-雁峰寺（导航可以直接入雁峰公园），雁峰寺在阳市，下高速大概开10来分钟就到，在路边，挺好找的，下图左手边的大路上往前开100米左右，右手边方向，有个停车场，车可以停在里，园区内是允许开车进的。此园区是免费的，我们在门口香。这里想要说的是，在，烧香习俗跟广东的有点一样，在这里香是一套套的，需要写上姓地址和日期，先高高香拜完把其余放进炉里烧，礼成。雁峰公园礼成后，我们还览一下园区，非常的静谧舒适雁峰公园雁峰公园雁峰公园览完，我们在附近吃晚饭，同样是大众点评，但是这有点失望，味道一般，但是在这我尝人生中的第一只小龙虾，对于我这种一点辣都吃的人来说，真的是非一般的辣晚饭后，散个小步，洗个头还是高级洗发（其实就是睡在带有自动按摩垫的床上洗发），29元/位，价格还是比广州要便宜，完就直奔由于我自己的问题，导致未能在携程上成功订到酒店，到一问，满客！然后老公就一家，字叫大酒店，环境还可以，唯一太满的是，近路边，比较吵，这里还发生一个小插曲，空调知咋滴，凉快，电工也搞，老公睡着，以至于我也睡着，最后前台小妹上来调调，我们跟两位家长换房间，就睡，们的空调也慢慢凉快，这天就在美梦中结束DAY28:50开始早餐，能够的款所剩无几早餐后，收拾行李，把需要带上的拿在手上，需要带上的放车上，自驾就是有这个好处之前的，有人推荐在富贵香行久久发香，因此来之前，关于行程的很多问题都是咨询小王（香店老板），快，态度也好，于是，出发岳大庙前，就联系来酒店接我们的店里，说实在，如果是来载我们，还真的难以找到的店，我们兵分两路，家长买票，老公上酒店，我负责香，我连同祝融峰的香也一并，消费268，一三套香。然后由小王姐夫载我们岳大庙，虽然说近，但是着烈日，拿着行李步行的话，还是很难受的，到达岳大庙后，我和老公进庙，家长们买上的票，真是世上只有父母好啊！岳大庙上图是出庙后在等上酒店老板来接我们的过程中拍的，庙内宽敞整洁，各种事项，很多都分享，我就载，需要一提的是，从进庙后右手边方向有个屋是凭门票免费换铜钱的，然后我们拜完后就进换，一进，先是磕头是敲钟，然后洗手，然后收费20元，然后铜钱时，会附带佛珠项链，然后手相，然后说几句好话，然后写个收据，100元...然后我就多说哈来到上酒店（岳半腰休闲庄），安顿好，午饭后，我们就出发祝融峰，上的酒店基都是既管住又管吃的，在我们住的酒店旁有一条小路过走大概100米就到忠烈祠，忠烈祠正门就有站，完票，有车来就可以上车，如果有需要在哪些景点下，要提前跟师傅说好，要然车是直接到半上亭的这是刚上车抓拍的一图，一路上吹着风，甚是凉快，温馨提醒：在车上建议还是要坐稳扶好，毕竟上弯路多，也比较陡，车速可能快，但感觉很快到达半亭，需要下车，换上天门的车，一路上票都非常严谨，从天门到祝融峰是需要步行的，上说是40~60分钟，路程具体花费多少时间我都没有计算，一路上都把心思花在赏景上天门开云亭开云亭开云亭因为我爸爸的字中也有一个石字，所以就有我跟这块石的合照，刚好在这碰到一对双胞胎，起来才几个月大，也是来自广东，这是好兆头的来临么，哈哈快到祝融峰时，突然有束光，心里暗暗地窃喜，难道是佛光普照，于是赶紧拿起手机拍下这一，拍完才发现，一只蜻蜓入镜，甚是惊喜啦祝融峰岳超级无敌大雾，也超级无敌大风祝融峰
计划多日，终于次开启自己的五岳之。因为工关系，正好有假期，而天气也正好合宜：方的梅雨季，实同凡响，一个月30天，有28天下雨，也正巧是这两天没雨，是天！(其几座，如泰、华也是如此，几天都是好的天气，就的那天错，到夕阳和日出祈祷)下就列一下次行程：1day-3月26日：下午淄~长沙；2day-3月27日：长沙~；3day-3月28日：，下；岳大庙；~长沙4day-3月29日：早晨长沙~淄，程1day-3月26日下午淄~长沙的火车，历时17小时多。2day-3月27日到达长沙上午11点左右，料之中的晚点，还好我网订转的票时，预留出时间。到站后直接转车长沙~，历时1小时多，到达13:00多。火车站出口，乘坐县际班车，历时40分钟，到达站。在这做个详解：火车站出站口（住是出站口），左转，是个小下坡，约有10几米，接着右转，还是个下坡，抬头就能到前的路口有班车，车前有：-岳，到终点，汽车站，然后走200米，就是岳坊。到岳（风景区）的汽车上，路两边，全是卖香的“传说”中的岳大坊下车后，一同下来的一个小哥，也是爬的，而且也是计划现在上，正好，结伴而行。我们步行至岳大坊，往里走有300多米，在路右边的一个大点的超市内，买点吃的和水，几个苹果等。继续前行，一个Y行路口，这里往右走（标识：水帘洞风景区的方向），在路边一个快餐店吃个饭，梅菜扣饭18元，然后，前行100米，就到，左前方：客中心。因为时间因素，我们计划先，天下大庙。所以，直接购票进。现在是淡季票价80元（5月份开始旺季120元），购票后，出门左转，往上走第二个路口往上走，即是进线路。15:30左右，开始。进胜利坊，前行有约1里地左右，到达唐家垅检票口，检票进坐车进是公路，步行是台阶路，各行其道，偶有交汇。下是进后，过程中的一些图片。
岳岳相这豪迈提到岳祝融峰阳途路过郴州阳早上准到达阳阳在快要到达阳候现天气就有对劲上查天气依然说阴天然而就开始起雨来天气算命应该也差吧蓝绿没有谁强谁弱大然美正在然而然需要任何装饰天空雨虽然停但相雨天会有雨天美只待会这鞋湿透要该怎么办才好坐里心快要到达岳到满街香教但也相科学相弱肉强食还相钱佛教只念所以这来压根也没打算要烧香赶到岳听说这有免可以直接到景门口所以也着急着走想在前先吃早餐也因为处正好有排吃早餐吃老板很好因为吃完米粉后老板喝碗里汤便过来吃饱没没饱话可以添听这么说就很想又顾老生乎从里就又买把香其没打算要烧香岳岳坊因为这坊所以后路就都走错没有找到景正大门百度走果到景里头万能百度提此段能提供导航心里正想着垃圾把导航错就告诉能提供导航后来才现走到军事禁还心存侥幸在门口因为有摄像头后赶上来兵哥叫住然后删掉才让走岳军事附近水沟岳走有错路吧终来到进景售其之没岳迎来几帅哥忍住开口此处到需要长间说往走走累上此又现相镜头里涨霉菌那打算心都有台寺误打误撞进古台寺原因只打听到这里有景可以坐台寺这里很少原因这里刚好在做早课很好奇想进都做些什么事挥手拒绝参观最后连门也上台寺趋着没四处走走台寺古台寺台寺右那些房间就做早课岳后来又听说景路上堵巴来台寺果有走另有搭景来其等来辆果因为没挤上所以又只好继续走路风景岳其在这段路上有两从学校里来这里大学女生直找搭讪很想要走思今天怎么打算然后说接来打算大堆后来到天门候上大雾吸没空理在哪开后就没到过后来又感觉这大雾太奇葩好容易来果这长什么样也没搞清楚岳岳到可以搭景叫什么现在忘景处棵大树觉挺好天门天门汽只能坐到这接来又需要走路才能到达天门这里坐揽天门样到这里就都需要走路才能上雾气很大天门岳路过财神庙脚带那把香放在这烧掉呵呵能财吗期待岳祝融峰焚香祈福香炉岳终到祝融峰祝融峰祝融峰里挂满香包每包都所写愿望希望所有愿都能以现吧祝融峰绎绝来这里焚香祝融峰很来这里留念凑过来祝融峰路上祝融峰祝融峰岳岳这奇怪石头要掉来样会很难白它怎么固在这里完赶紧跑开岳雾气还很大岳帅哥来吧岳岳岳往搭岳司开技术错这样路接岳到达停场岳那没找到心来吧岳因为走错路错过很景这最后路过景没有进感觉每庙都长差要门话可以凑合岳
天堂域骑天堂域骑相来终活着来可要说昨天可能还有些奇怪这怎么能够叫终呢计划差星期之前就候也并没有考虑那么就觉着想走走而且要样思来想最终骑而则计划觉就开始准工寻找借设计路线查天气好日期等列准工切都按计划走着月匪拖欣借两辆天并太顺利先体力吃总骑慢这使匪没过久就要停等最尴尬后来还掉链但对匪猛劲踩踏板并太赞因为在间上并需要这样赶最主要觉在路上就该走走停停享受这般现观赏途景色过总来说天骑还算顺利虽然后雨过也有己防措施到达脚后俩先找好房间格很便宜砍块老板错让免放并且管难过会调整就买学生算上凌晨爬起来以前从未有过过为日也为体凌晨爬因为这主要体体以前没有过体以前敢所以需要些鲜感因为睡着缘故上半夜蚊强猛势所以俩都睡很好过还好闹铃响都顺利起来爬路黑暗又寂静这使免有些担忧害怕起来虽然并贵之后又到因为匪决上半夜休半夜钟开始起来天日也男乎料之没过久就听到后有叫叫等等男三女来还有些兴奋来着过解到年龄大蛮就也没抱有幻想还热闹路上有说有笑但愧己口才佳则想好好把逗因为起走路话总要说些彼此感兴趣话题也算强彼此间解如果投缘还能够交上朋友也说路途总要现正群过大叔级都亲切叫叔应该说笑声吵醒打招呼爬日肯后来然也起后来过短暂交流觉这还简单花甲年纪离开来到而且今天二更严重说可能还要都叹为观止这种爬精神所佩继续赶路着必须要在之前赶到爬到天门匪突然叫起来说到流星恼没有仰望头繁星因为还没有完整流星甘心所以赶路抬头能守到流星之所以这样做另原因到前为止夜空到星星最并且能够肉眼就能观察到星云奇迹竟然生就这样坚持大概钟左右居然也到颗流星划过天让兴奋好半天虽然它那么短暂也并算亮后来快到又到颗也算完流星梦那晚上很幸福夜晚上很冷从钟样就开始在等待着日但为钱硬没有块钱件棉大衣但匪扛住件以后天开始渐渐起着变化最初天上那种非常纯净蓝色在湛蓝天空上停着几朵淡黑云这候云彩形状也在变化最奇妙太阳附件那朵云像极航天飞随着太阳开始往上爬升淡黑云也悄然生着变化从刚开始淡黑到彩云过渡就好傍晚十彩霞样绚烂慢慢太阳露头将附近云染红红就像爆后流熔浆样整日持续间大概就来钟平线天交界处景也在这十钟间里极变幻着最终历千辛万苦日终从头到尾观赏遍来候原打算坐但考虑天气还算错改变可匪也为这决付很大代从钟开始骑着炎炎烈日没有骑久距离就喝水休并且在途每有大卡过候扬起滚滚黄沙让睁开眼总之受极大罪才能够骑来在骑过程也在思考这趟义所在也让对这种有己种理解总之快也好痛苦也罢相年以后头这段带着笑天堂域骑
说走就走踏雪说走就走踏雪相间天数天物朋友均这豪迈提到穿岩诗林农岳麓书院黑色典大庙宫殿有很很想做事如果只直想也许就这样过所以先要做动想到就要做来计划汕头然后到武夷路东过突如其来冷空气让广东连续十几天阴雨只好取原来计划但却又甘日就这样天天过而己依然没有改变打开搜然后从民里找啊找突然现原来冷空气让雪而雾凇正好候两天之伙好最冷候初长沙岳阳好就愉快踏上程啦春节来高铁好买所以买间然后补过两也还好而且高铁厢较宽敞也会拥挤所以还可以接受滴好接来就程啦路北广州阳东西到半腰落脚准二天要坐到西然后坐巴到岳汽然后栈老板就可以来接门学生半包到岳动午饭四菜草鞋双后来到有更高端大气钉鞋栈老板有没有然后老板说都购好然后带过瞬间无语过上淘宝搜冰爪现都在块左右草鞋足够防滑性使还草鞋较好住宿住间双房米大床半腰离索大概有十五钟路程穿岩诗林农晚饭四菜汤西长沙从直接到长沙长沙交可以到黄兴路步街附近那带貌似长沙较繁华因为刚好碰上快打优惠期所以橘洲头岳麓书院都直接打坐交钱要便宜而且快在此感谢两民打早餐午饭四菜汤从岳包到高铁景里都喊最后上辆士上之后突然醒悟己忘叫司打估计更便宜些高铁晚饭宫殿吃住宿馆单间双间长沙岳阳东岳阳东也有交直接到岳坡也就岳阳楼景早餐解决午餐在群锅贴其锅贴就煎饺岳麓书院门学生半橘洲头电无学生可以在途上整橘洲头还非常大过绿化也很好那候间较紧就坐晚餐在黄兴路过桥米线住宿单间三间乾坤楼离岳阳楼景巴陵广场都非常近老板学生优惠很好高铁岳阳东广州逛过岳阳楼之后就直接到市然后等晚上高铁广州早餐甜冲蛋热干午餐鱼头锅晚餐好吧那候都怎么想吃东西晚餐就掠过岳阳楼门半学生高铁岳阳东阳东阳东广州补在上才现暖宝宝等等没如果在冷空气来候刮风候建还买耳套然耳朵会好冷手套什么就说至爬杖话其有草鞋走路防滑足够所以最后总花每在左右其将近花在路上如果间较松话路动会便宜少雪雾凇来天乌龙在阳东就高铁才现原来早但刚高铁就雪花飘扬还让几从广州来觉太惊奇雪花纷飞世界就白头因为还算太冷天气雪花飘到手上就会融啊美岳脚有间大庙香鼎盛流如织而上送观音庙上封寺等等许佛教相建筑所以到很都会许愿祈福祈求平所以石头上刻灵秀岳心愿之然啦也有心愿雪吃长沙臭豆腐哈哈书包后背就在脚买草鞋草鞋男孩重风景胜因为大路会更近想着既然来就应该走走路直沿着路所有围栏亭都铺上薄薄雪有苍黄白世界美刚刚好重风景胜来应该很大吧现在都干裂雪夜渗进把干裂大廓刚好勾来只有在这候才能够感觉到这曾泊有广阔只途停来几钟但雪都落满伞星星就像伞上有闪亮星装饰着样嘿嘿嘿来除忆什么都要带走除足迹什么都要留顺带带走些爬两才到这石碑到这块石碑候太太太兴奋终找到路果然没有迷路路原来这么难走这么远过这块石碑之后突然之间狂风大居然能把草鞋都吹走大雪狂风雾凇会有此虚最后走到晚上六终到住宿老板在雪里直等等都好思其也故挑较远路过初来乍到会较兴奋较想更美风景嘛直接走路上就会到沿途那么亭台楼阁对吧天大寒雾凇雾凇来历昨天五爬之后伙纷纷起来过收拾好装走候却现原来昨晚更大雪上铺上厚厚雪很松软这觉身处在白世界里冰雪童话世界就这样往上走才现正冰雪世界在更上朦朦胧胧天其都在飞舞雪花很大风眼里所有嫩巩固到东西都冰霜原来这里才正冰雪世界在这样世界里只有雪白路到到尽头到这些感觉雾凇就长在上珊瑚想象这棵树原来样只感觉在这样高上每年都会冻成都冰就感叹这些树坚韧随便就能抖纷飞雪花大雪茫茫世界呐连门上都冰霜只剩白色这种最纯净颜色在暴风雪世界里冷到根呆只能逗留半就匆匆但在上却依然居住着依然有着晨钟暮鼓寺庙在住哪怕大雪夜晚都能够到远上直亮着灯佛塔在这样环境里修禅会让心升华吧长沙要吃臭豆腐挑在黄兴路步街里最排队黑色典果然虚传炸好臭豆腐之后师傅会将每臭豆腐戳破然后将热腾腾酱汁淋到里脆里嫩口咬既香脆又嫩赞难怪到晚上十候还那么在排队黑色典黄兴路宫殿吃可能在广州也吃很大街巷各种美食所以在宫殿里到种种心都没有让有太惊讶款吃但现在想起来也没有哪些让难忘唯印象深刻就在宫殿里到处晃旗推着辆上插着旗感觉好然还少千年学府岳麓书院岳麓书院惟楚有才斯为盛千年岳麓千年岳麓书院想想少才无古代西楚霸王还近现代黄兴蔡锷毛泽东这对也可以说上副其走在千年书院里刚好遇到熟历史为朋友讲解直听着这里故事岳麓书院这块匾并非古岳麓书院就有而在岳麓书院临改成工科学院院所其院长为其所题岳麓书院两块匾正脉匾为乾隆御赐也岳麓书院流传至今唯原物传到至唯岳麓书院正脉大概思就如此吧两把椅原来讲课二老师所坐讲解讲解讲解如果讲思路解思路台辩驳应该也会很有趣吧枫叶红但晚亭却依旧很红有依稀落雪背靠着整坐岳麓很写啊无橘橘洲头桃花盛开冷刚刚好桃花也开刚刚好满园桃花色那今年运气应该也会错吧水映桃花落成大概七八年毛泽东像仍然望着湘江在沉思岳阳斯楼园里有每代岳阳楼铜雕像现每代都甚至完样因为木质构所以容易损毁代代重修呢过即使有岳阳楼却有迁骚会此岳阳楼有很设计有很细节但却找到刻在上唐贤今诗赋楼前宏伟墙清历史年限走到这里才现原来景观渐渐对失吸力背好年现在都还没背来岳阳楼最传奇怒怒冲冠说走就走途起最好光四天三在最冷候北进其最重要还决心己收拾好背包李好所有程就会现原来己只幻想能到幻想能到风景都在因为己努力在变成现虽然在冰雪世界里很冷很冷但却仍然惊讶原来世界可以这么白虽然途很累还可能水土差倒过来过到最后还觉这切都因为己勇气让己更有动力走短短几天里留很很美好想起来都觉赞说走就走踏雪
相想在冬天候雪哈哈哈
岳岳相五岳里之前只过岳嵩少林寺其余都只闻其少林寺提释永大把这庙拔高到几乎上市司肩程度这到因为奥迪活动岳其五岳之最后程还包括禅宗四祖寺五祖寺正好也都没有过前把五灯会元拿来翻趁这会就花间整理慧能以主要师承嗣之前对几禅师之间师承直都乱七八糟列以后终清楚以往主要还因为懒惰而求甚解这还有收正想孩取翻到慧能弟青原思觉很喜欢正好孩妈妈姓高因此就青原这对老丈就说青原青藏高原思着妈妈姓氏对己来讲并避讳儿起青原思嘛希望今后有思有思而后像爹样懒惰五祖寺在北黄梅五祖弘忍大满师从四祖大医传说前世四祖处求四祖说汝老脱有闻其能广化邪傥若来吾可迟汝老就跑到找洗衣女投胎使未婚而孕来还有修功夫说投胎就投胎啊哈哈女受胎儿所累逐门后产视之为详而扔进溪水料孩逆流而上气色俗因此抱哺养后遇成为嗣如今各佛门圣都基翻翻翻五祖寺也例香旺盛庙从来都缺钱现在修庙豪华无上限过西门寺派头以后无哪都提起兴趣来伸伸舌头五祖寺这还算矜持总体来说留着禅寺少许幽静没弄十几丈宽大来庙建在上林荫路上开着跑跑倒蛮惬事四驱在路上还较力可惜队也快起来没有那在兰州黄土坡上跑爽接来这栖禅寺五祖寺气派大概修久说话还有便到达庙依而建需爬上对坡才清貌栖禅寺在江西宜春属沩仰宗祖庭沩仰宗开宗沩灵祐仰慧寂师徒沩禅师师傅百丈怀师傅师傅祖都起高僧案很有百丈禅师对禅宗丛林度有很大贡献其日日食恐怕要令今日无数开着汽吃供养汗颜禅宗来太主依靠堂像这些物如今栖禅寺却修深宅大院高墙林立祖师爷若能来估计都敢认门离开栖禅寺驱两百里就到脚说话较无趣应该也天气有爬有好天气才有好景心才会好像这种苍白天色晴晴雾雾大劲爬上屁也到肯会有好料上很威武岳之秀绵延八百里头在阳尾在长沙佛盛胜这景色完搭界倒景里交司手艺令难忘路窄到导要提醒千万要把头伸因为擦着树枝疾辆很容易让碰坏脑壳二十座巴能在这种羊肠路上飞快驶会几乎压着排水沟渠沿这需要很熟练技术过无唯手熟尔要年在这路上跑八百两年也嗖嗖奥迪队没有上练练倒遗憾脚岳大庙也香十旺盛门五百大毛觉这里宗教界谐典范喜欢掐架穆斯林基督徒应该来这里观摩取岳大庙里士相无事各赚各钱有阿弥陀佛有太上老君只要肯供养大路罗路路大仙平啊好这里唯要提防偷尤其庆典活动候前几天正好在上某君说这里偷警察来及抓但运气好话会在警察办桌上堆失物招领里现身份钱就没望其想说偷兄弟就干脆大仙少捐些算扯直上仙嘛必须相上仙暗里会大伙二配这样偷功德就都齐大都白忙着祝融峰庙里那满墙红花钱买来祈愿符想起电影那典台词有满墙祝福满墙钞太庸俗哈哈岳
岳之岳之相年月日午离开江西萍乡之后乘坐到达株洲市在附近找招待所住元买上午株洲到达傍晚湘江转转有少在江垂钓谁突然暴雨骤至遂招待所洗几件衣后洗衣脱水日上午乘坐足就县有两西高铁有乘坐开往岳巴元开到岳坊后开始观察形因为此来没打算买潇湘夜雨莫大先生年老朋友没有直接往坊前走而走左侧街离市街很近在附近超市买瓶冰红茶狠狠饮而尽开始寻找线路起进群绵延岂几检口能拦住从要买进项技术毕职技术学院此在将充展职技术在走到停场后观察形决从停场坡突破爬上土坡后土坡上植很茂密还有少带刺植物将帽带好头巾蒙像头蛮牛样使劲往里钻突破防线后到水池接着继续往路走在逃要好形观察要仔细住身参物能头扎到密林里迷路来最后寻求救援最后上某某驴友困深警连夜搜救这简直学艺精丢现眼过这花丛走到路上这汽般没有在这里走又越过土坡这狗叫起来也到大叔说这里好来从那笑话几米高土坡就能挡住老夫称万里独单以轻功而世之能胜过恐怕只有青翼蝠王韦笑有心让识识身体后仰半蹲着顺土坡滑到这大叔肯眼神后径直前走沿途打听之后才之前演纯属余这里还没到售处呢继续往前走到华万寿大鼎顺路走过到大鼎侧近距离观大鼎收顺着路走到景淡季旺季但般上更较慢现在少上还有些故更等突然现涨走观察形到有溪决走水路从售处原路走到往万寿大鼎十路口就上所右侧路从这里溪踩束后换上拖鞋水这溪里淤泥沙很够干净都泥沙都上冲刷来过长达数年历练之后年菜鸟成为合格老枪溪局有漩涡激流算大但岩石光滑需掌握平兵无常势水无常形逃有候妨换种思路需要耗极大体力翻以巧破千斤有候百之灵感百之九十九汗水更有到这里就绕过检口爬上来进步石阶刚刚走那溪水就从这里流淤泥太往前走段溪上取水顺便洗把午踩候太阳晒有热徒步上四脚蛇很草丛里到处都花径里有少盛开鲜花莫大师伯晚辈令狐冲前来拜会来隶属县岳镇后来阳市这块动肥肉硬强吃过来现在岳镇称岳隶属阳市管辖到这坐候要师傅说清楚岳风景或岳如果说师傅会把倒县寿就说岳徒步盘路圈圈切割每爬段石阶就上路在直接有可以坐到步走冬季还可以到雾凇奇观岳香很旺过天门后黄昏到达最高处祝融峰在祝融峰上认识来阳高铁学院学生寝室在这里等待日落日落过程太阳渐渐失在云随着年龄增长无忧无虑光越来越少正如黄昏前夕阳样完日落后在围转转现祝融峰上有屋这屋白天有在这里东西没有门里还可以充电就进准搭等进候现里有两帐篷其就刚刚碰到那四学生帐篷虽然大但四还较挤另帐篷过会又来两男进来搭屋里四帐篷数配置正好除之都来阳高铁学院学校单招这几天放假间充裕距离又近就过来学生代能起以后必将美好忆这阶段友谊还非常纯走上会学感就在那么纯洁常常几年电话轰过来礼就借钱如说有学聚会那份学生代挚感荡然无存寒暄装逼炫富成为主要节有些东西只能在心做美好忆做梦而要现它日黎前夕起来收拾好李前往观日台这里有少天空乌云密布日到那两男生起徒步早上还有些冷昨晚风很大在屋里听到呜呜呜大风嘶嚎声庆幸找到屋姜牙手握打神鞭坐在房梁上姜太在此诸神避这景大门对岳大庙购买些纪念后乘坐巴前往另景水帘洞刚上两担心赶上程刚到景准就直接借学生买优惠门美猴王这景很适合末郊性高水帘洞水就从这里流来携带泥沙导流水浑浊在景里呆间长来后沿路徒步欣赏田园风光走几里到达市万寿广场到华万寿大鼎门元没有进远观生有太想到十年前句戏言有空走遍五岳没想到今天尽然走完乘坐岳免交到达岳坊后坐巴到达附近吃饭然后找吧休好后踏上前往贵州列岳之
年月日爬秒杀日年月日爬秒杀日相日晚从长沙做巴士抵达脚青年青年里队队员约凌晨夜里日队伍只剩来辽宁来云日凌晨脚胜利坊从康垅口上路遇另三大三学生来广东这样队伍成装枚头灯两手电年龄构上后余都后这爬后对后决能力毅力有认识年毫无差乃至更稳赞这些后还未到手里随后补上队形设计让四年级师兄领走在最后这样既可以头灯挥还有利观察毕竟都初既年龄大爬也购完门后凌晨开始手相对拔米凌晨穿越穿岩诗林拔提升到约米凌晨抵达半亭此处有好事半亭之前路就只没遇到到半亭偶遇做摩托或在半亭住宿起来爬队男女混合约遇到男生就着徒步上开始觉速度很慢那段徒步路线坡度很大怎么上来说从走上来就屑想超过果没过钟上来后来没遇到猜测做缆或继续拔约米早抵达天门老板惊叹太快呵呵后带着后进速度还足够上很简单采尽可能徒步路线路上这大四申学提严格遵守标很简单就要在日前到达等遇到早起上工员咨询走路从到大约徒步要少些此处拔约米早晨抵达望日台附近上封寺旁晨曦宾馆在晨曦宾馆后侧然东台上日程后来这里最佳望日后总日前东也很漂亮此处拔约米钟之后约早十幸运到日早到达最高峰祝融峰相对拔约米来俺手误差约米带路头灯路汗型很惨烈另顺便访会仙台感想延续只要详细计划日都到光荣哈哈从脚西高铁司告诉就能到日还挺幸运因为上常雾气缭绕后毅力力还很错俺队伍胖胖胡学岁在鼓励直没掉队路高强度到达祝融峰日最佳上之前两项祝融峰望日台上之后现至少在月份上封寺附近晨曦宾馆后台上最佳置祝融峰日二望日台严重推荐夜爬朋友脚青年那里可以队那里老板很那里很温暖青墙好涂鸦这房间床头副画称呼岳为岳会认为另县所以路坐等都声要岳年月日爬秒杀日
光棍节之独光棍节之独相光棍节之独
年末之非流水年末之非流水相间天数天物朋友均这只流水非所以先写上程吧广州株洲元坐没有所以买到株洲早餐元在永豆浆吃就到这开东西好吃推荐门元学生草鞋元午饭元在天门上吃快餐很好吃但在上算错住宿元住在上封寺大房住六所以大平住宿上封寺提供晚餐早上完日后就开始准所以早餐午饭都吃己带干粮晚餐元九平元总花这主要花还有些零散花忘只花到对广东孩来说雪很有吸力仅喜欢爬更雪云舍友两就决在末候买切准好就等着到来晚上坐到候早上左右吧然后在坐块这早上到岳坊在这里遇到有毒然后就列听说两女生就过来候都吓跳过还想两候坊等突然就黑还以为到间灯后来才原来停电正因为这样天缆都停开清晨街很静就这样在街上直走终让找到开门就在里解决早餐吃完早餐大就兴冲冲上啦这心这华严几乎都没水猴在华严旁背影这在路上到整队都惊叫起来直在说可以到雪上到穿岩诗林候舍友在走所以就坐上祖师殿这在上到冰这在祖师殿门前可惜没有云狮岩旁广场对祖师殿所在都冰这上封寺晚就住在这里放好李后大就在上随便逛啦终到日会仙桥啦傻乎乎群雪白都禁叫来天然滑冰亦乎六泰坦尼克会仙桥也上祝融峰啦糖果傻乎乎沿着这里直走说什么就算没到雪也要试试踩着冰咯吱咯吱响感觉又过寿先到半亭在走西线刚舍利塔终到脚啦仅以此流水之旦开始就停来年末之非流水
从日落到星辰大毛妹从日落到星辰大毛妹相其也件容易事上末午后翘班两大毛妹搭乘铁二线路来到广州班坐在前往阳西高铁上想想平还在班路上广州添堵心儿如飞驰列路狂飙在半农栈湘莲庄住坳沉闷空气热浪妨碍大毛妹渡过有趣夜晚早上起来搭着热心老板买菜到忠烈祠沿路爬上半亭磨镜台传统日与描述无异这有些像追日之乘高铁坐缆徒步路都追赶着太阳黄昏到祝融峰大毛妹到霞光令心醉幕幕这幕云与峦交错霞光与夕阳相拥岁月与光影追随这幕大毛妹眼里世上最动黄昏最动这幕大毛会永远从清晨到日暮从星起到月落那愿背着重重囊愿住在简陋帐篷愿在漆黑夜里走过高原翻过雪穿过森林过大陪在大毛身从日落到星辰大毛妹
岳两日岳两日相间天数天物庭均听说岳庙烧香很灵两口在庆束后末岳那几天天气很好己从广州开岳这岳两天之前过工上朋友介绍在岳庭宾馆老板娘旷阿姨朋友推荐这庭宾馆其房间干净卫生整洁其二其三香随愿在上很朋友帖也朋友手上最后决还这过电话旷阿姨对告诉只要到岳水利农局就可以找到过阿姨强调说如果坐高铁过来买到终西到西后要坐士坐西到岳巴说士很宰说还强高钱买香到岳可以直接旷阿姨电话会来接前事先旷阿姨谈好房节假日阿姨标间格元空调间有免开走高速大概到岳有汽直接开到旷阿姨大门口前办理住宿手续后在岳附近开始逛逛理置说很错要大庙正门就前钟就到逛完街到这岳长沙宾馆阿姨告诉吃饭街就在后很便来岳庙香二天起较早说大庙龙头上祝融峰龙尾都香阿姨格很合理货很好很足步大庙烧香阿姨告诉要从大庙正门进门元进先烧香后拜佛能踩门槛烧香要烧右手那大炉等等岳大庙烧香后直接从后门往左手走就到阿姨告诉心在这里在二楼买门在三楼上上直奔上只到达天门旷阿姨说到上有览会将在天门财神庙后进财神庙千万拿那些东西或香然会宰很厉害大概花钟从天门走路到祝融峰烧香开始览这天美这路很开心惬也谢谢这阿姨岳两日
初冬独初冬独相间天数天物均这豪迈提到邺侯书院很久以前就想爬节假日很难买到直未能成这提前半月终可以近几天天气雨管那么带上雨衣雨伞毛衣羽绒衣温杯食等有十斤重独从广州年月日在广州坐晚上卧铺早上在走米坐上到岳巴元约钟就到岳汽来远就岳坊早上大街上没什么上湿湿只有两早餐开着门进吃份早餐徒步路线过岳大庙走到心买岳大庙正门棂星门最大石坊大门走上心二楼售处听说坐徒步叫楼前约米左转徒步线那买这只售坐上与门走到胜利门进远就售处淡季门元走东线徒步先到梵音谷华严大坝干涸华严神州祖庙岳千年古庙观音殿扩建而成座集佛教教儒教民间仰为体大型寺庙为四进进为百姓祖源祠二进为七十二祖师堂三进为三教九流圣贤殿四进为佛殿如纯参观要拿里工员香要抽都要收功德钱天没有免午餐初冬雨早上很少间或遇几都快步走余背着大包慢慢独慢慢观赏重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜上桎木潭走到树木园科普教育基重风景胜忠烈祠座落在香炉峰岳忠烈祠大陆最大级抗战烈士纪念陵园祠宇依而建雄伟壮丽墓葬布四庄严肃穆祠松柏苍翠殿宇巍峨石雕炮景观寓深长往香炉峰路重风景胜重风景胜途穿岩诗林重风景胜听说最大佛到半亭午雨天无日所以在半亭索附近找长沙土菜馆老板姓朱淡季标间有电热毯热水器水大很热在连吃碗饭晕便餐元素便餐元午休阵后放背包午逛西线先过玄都观玄都观玄都观原佛教吸云庵旧址始建齐年直至清治年间龙门派北宗弟谭教清参访到此改修为玄都观清光绪六年年以扩建改为十玄都观因这里岳古镇到祝融峰之半交要冲为必之因此又叫半亭观前银杏都有年历史麻姑仙境麻姑黄庭观魏夫侍女据说升天后列天庭仙班每王母娘娘寿诞麻姑负责采集灵芝酿成美俗称麻姑献寿麻姑曾在这里邀岳圣帝赴王母寿诞会此即麻姑仙境来灵芝泉原民党主席何健为其女儿建泳池宋美龄也曾在此泳雾气太大朦朦胧胧磨镜台神秘洞禅祖源传圣就磨镜台它既佛教史上块圣也抗战圣其掷钵峰拔米与半亭遥遥相对集宗教化历史然风光体景简史佛教史上著佛教遗址追溯抗战历史拜谒禅祖源吸无数士达贵前来参观览这里森林茂密风景秀丽古木参天年最高气温在左右天然氧吧避暑胜早在二十世纪三十年代民府些党要员达贵在此兴建栋墅抗日战争爆后民府军事委员会曾度迁到岳磨镜台成军要员临邸蒋介石在岳主持召开四高级军事会期间均榻此何氐墅何氏墅建民年为两麻石木板琉璃瓦构占平米为民党原主席何键所建因蒋介石八上岳五临何馆因此又称蒋宋邸抗战民党府曾在这里召开过军事会蒋介石常在此榻军事会厅旁蒋介石卧室很办桌沙床等摆设也很简陋二岳军事会展览厅怀让墓塔福严寺福严寺朝陈代高僧慧思初建唐朝慧能弟禅宗七祖怀让禅师来此弘其弟创立禅宗沩仰临济二宗派其临济宗与曹洞宗构成今日佛教主流此福严寺也称为天院福严寺依傍林建斜坡之上殿堂建筑顺势叠起伏远望颇有深古刹风范午打算台寺但间晚走在烟稀少林荫路上心还怕怕打府吧半亭路上二天早上在住处索风景从半亭在半亭台寺刚舍利塔途紫竹林未邺侯书院唐朝宰相李泌读书端居室故址因李泌功封邺侯改称现历代兴废民期重建留至今最著古代书院邺侯书院邺侯书院邺侯书院途寿佛殿铁佛寺五岳殿湘寺等规模都大均未铁佛寺建宋湘寺建唐代到达天门祖师殿上着雨雾气很大风也很大大把都要吹倒好在背大包稳住天门拔米处广阔高平台平台上建有祖师殿祖师殿著观石墙铁瓦异常坚固殿供奉着武大帝雨伞在这都吹折过放伞留影从祖师殿到祝融峰还有两里路程途径天门坊高台寺上封寺等处途高台寺未上封寺最大佛寺之进参观这里有住宿斋饭历尽千辛冒着雨着大汗背着大包穿着湿透鞋袜迈着沉重酸痛双腿终徒步到达祝融峰对这缺少锻练来说占胜己祝融峰拔米峰祝融殿鞋袜湿天气好走到祖师殿坐巴直接元这停场岳坊坐免交到岳坊处找到鞋买双鞋与袜到处都湿也没有坐进德莱士快餐换鞋袜吃饱喝足走到对坐元坐晚上卧铺广州约元广州元广州元住宿元吃饭元买零食元门元元到岳巴元总在雨环境坚持徒步上圆满完成计划与相带东西太大背包潇潇洒洒过带东西都派上场另这穿双鞋导鞋袜淋湿要穿防水徒步鞋才程买午高铁广州会更好在等总之这很愉快即到美景身体也到锻炼更磨炼志初冬独
先来个日出镇镇楼，夜爬过程还是挺无聊。前边字多，后边多。：打黑车、岳坊对可以坐公汽车等望日台三月武汉，探探那娇羞的樱http://www.mafengwo.cn/i/6798233.html武汉贴包次出行的全部行程+消费况。如想解移驾。第一站火车站到岳从武昌火车站到站卧铺上铺129元头疼一路也没睡着(ಥ_ಥ)武昌到晚上有两班车，一个22点多，一个是23点多。由于买票的时候非常犹豫，所以没有买到22:00多的火车票。上车的时候吓到我，一个车厢除我和我下铺竟然没有其人。下车后发现真的没有人，一下来都没有10个人，我们车厢只有我自己。虽然想好各种骗人的理由，推脱黑车，还是没推开。☞哪里有出租车因为站的位置有点偏，走下才有出租车，然而我在上边并没有到出租，都是黑车。打车向下走哦☞寄存的愉快因为要寄存一点生活品，黑车司机说出站的招待所就可以。咨询好价格是10元，结果我开20元的条，50元退我30元，太着急，没细☞黑车黑车师傅说要60元到岳，很多都说要强调是岳爬而是，们眼中的是县城。让便宜10元，说拼车可以，最后搭到2个家在岳的。(没听到们和黑车讲价格，但是们和出租砍价是35元讲到30元，也知道2人价格还是1人的价格)但是在外地讲好价格就能变，然一个人太危险。☞上车上车前，当着师傅的就拍照车号，发家人。每一次拐弯都发送一次位家人。车上师傅说，22点多那趟，还有公交车的们说我应该下住一宿，第二天上，我说我的目标是日出，而且约op青的驴友1点集合。这个只是在上到的，根没有伙伴。师傅我送到脚下，说能走，写着私家车禁止通行，周围一个人都没有，一片漆黑，争执一会儿才加10元送到售票处。第二站售票处售票处并没有什么标识，没有售票处的。但是找到一个开着的售票口。购票80元。买票的时候，偶遇小鱼4人，是两对侣奥。夜爬历程0:08购票完成，进入岳景区。晚上分清是风声还是水声。星星就像在手边，伸手可以触碰一样，超级亮，月亮知道哪里。当然特黑，好久没过什么是伸手五指啦。只能依靠轮流打手电。由于前天晚上在青25度洗头洗澡，今天头一直疼。约1小时到达忠烈祠，由于出很多汗，头也疼啦，感觉感冒。疼12个小时，没吃药，出出汗，就走，实之后也没有感冒岳忠烈祠两个小时到达药王殿有小伙伴体力支，一直断断续续，6点多日出，正也着急。月黑风高岳大约3小时到达五岳殿，觉还没到天门是是有点慢啦。后边有卖水，租大衣和帐篷的。我们一个小朋友走动，男朋友就陪租个帐篷，在这住宿😊一路上都有摩托车、包车，下接人，虽然里贴的到处是杜绝摩托车上，但是有村在上，还是无法避免的。而那些坐车上的就这样到我们前边。全程是盘公路，晚上我们大多走的盘公路，后来发现一些小路是可以超近路的，比较快。几乎每个大弯都有直上的阶梯。岳大约4小时岳4:40分到达望日台。中间有观日台，大家走错，那个观日台到还有好久第三站望日台日出望日台望日台望日台我承认会拍，所以达人们对我要求太大，真的很想拍星空，拍这一后，就也找参数，一颗都拍到。望日台望日台望日台望日台望日台望日台望日台望日台望日台望日台第四站从观日台，对租衣服的商店，右手边小路，差多10分钟就能走到，需要原路。祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰下历程两个小伙伴休息好，也过来，问们是否步行下，们说是，我们就等们，等好久，我们就向下溜达着。走到祝融峰石碑碰到们，们也太累打算往上走，由于是向下溜达，我们走着走着，们竟然从天门坐汽车下。没关系，我们继续。后台我的体力实如另外两位，我就让们先走，毕竟们一起的两个朋友坐汽车下，而且们开车来的，车钥匙还在这。药王殿药王殿五岳独秀
突然想写的原因大概是想下大学走过的所有地方想至少留下些什么证我来过写下这些字也并是能大家多少建议和但至少对于年轻的学生来说我想还是有参考价的所以趁着新鲜感还在动笔啦一直想爬最近还新填一个伟大的决——在大学走遍三五岳于是清小长假和某人带着早早买好的票出发身处长沙的我们买4.1下午七点半的高铁票吃晚饭后带着一大兜零食踏上程4.2刚好是我的生日在20岁生日的时候日出感觉挺有义的算是一个挑战吧因为我们是从到阳所以人均消费💰💰200元买票时特担心会下雨到日出因为“清时节雨纷纷”嘛尤其是在这个雨神来唱歌的地方哈哈哈哈直到出发前两天到天气预是大晴天还是有点小担心会会天气突变又或是雾太大到在美团网上凤采皇庭家庭馆（💰💰88元/晚）八点到达高铁站馆的老板高铁站接我们八点半左右到达馆简单收拾一下就休息（激动的我愣是久久能入睡🙃）准备十一点半开始我们的夜爬（这里比一般人开始爬的时间早一个小时是因为我对自己的体力毫无信心还某人嘲笑好久）十一点多馆的老板又把我们送到脚下这次夜爬大概就算正开始啦！敲黑板重点来👇这里介绍我们带上或穿上的东西羽绒服*2加绒卫衣*2薄长袖t*2服*1毛衣*1（人比较怕冷所以要求某人也多穿点事实证我是对的🙃）暖宝宝（冷的时候超级有）手电筒*1（一要带！带手电筒我还是怎么敢在黑的地方走！）雨衣*2（有备无患比较好）自拍杆*1食物若干（一要多带一点！我们带水果饼干干果这里特想说肉要带一点！香肠啊什么的！像我这样常运动的人来说体力消耗太大啊啊水带太多上卖的贵）防晒霜（第二天晴天还是要带的嘞）差多就这些吧剩下的也想起👆还想说一句其实准备东西的时候真的超级开心想着要跟自己喜欢的人一起出玩那种这也想带那也想带的感觉无比美妙嘻嘻嘻图片是我们寝室的猫咪🐱是是好可猜我会会现在就告诉们我们是全程走路上下😛是是超厉害十一点半出发我没走到售票处就有那么一丢丢的累唉平时锻炼的人呐路上流水声特大两个人单独走其实我还是有点怕的就算某人胆很大叫我要怕我还是坚持等后一大波人一起走（过们实有点吵）走一会就到售票处买两学生票💰💰40元/人+3元/人保险带着我的超级可小钱包一路向上走我们一路走的都是大路盘公路因为某人怕走小路会危险但其实下的时候才知道其实小路并没有很危险而且路程短超级多啊啊啊大路是一小段路有一盏路灯累的行的我很大的慰藉🙃有些路挺平坦的但有些路特陡一到那种非常陡的路我走一小段就会很累然后就拉着某人休息所以其实我们走很久很久中途我们路过忠烈祠梵音谷严华等等好多景点但因为天太黑只是草草一下想下仔细但事实证还好我们草草几眼下的时候我完全没有力气景点😤让人生气的是某人一路背着好重的包还比没背一点东西的我精力充沛一路走走停停走到半亭的时候还没有那么累着地图觉自己很快就能到天知道后其实还有那么远到一个好像是叫五岳庙还是什么的地方时真的是好饿我们就在那里卖吃的的奶奶那买香肠茶叶蛋💰💰10元3个和玉米💰💰5元一个（我一某人饿就好心疼🤐）吃东西还休息一下就继续出发对还要说一句爬的时候其实感觉到冷还会出一点点汗但是一旦停下来休息汗的蒸发加上飕飕的风就会冻行住！地图真的非常重要！它支撑着走完全程！一路上走走停停我就多说一直到天门的车站我们还是挺顺利的（当然后也很顺利🤓）但是在天门的时候我和某人出现一点点小分歧是在天门休息还是继续爬到观日台来来走几遍最终还是决继续爬上我来以为马上就要到没想到其实还有很远的距离到一个好像是叫狮石的地方感觉实在撑住就坐下来休息当时应该是3:50左右两个人都很困但是如果就在那里睡觉会感冒我把雨衣拿出来垫在屁股下一个人贴两个暖宝宝让某人先睡说好睡20分钟叫但20分钟到睡那么熟还是舍叫醒于是又延长五分钟嘻嘻嘻然后我也睡睡的特快特熟某人叫我起来的时候满心的愿然后大概是4:40我们又出发这次真的是快到差多5:00我们就到观日台来以为的太早但有很多夜爬的人到坐在台阶上等着日出其实这时候天空非常漂亮但是太黑手机的相机📷拍出那种壮观的景象某人说还是好困我说睡一下吧等天空每变化的时候就叫起来就这样天空一点点变化一直到6:20太阳☀终于出来一开始我们还猜到在哪里出来真正出来的时候所有人都在惊叹真的好美太阳出升的很快没一下就全部露出来太阳升出来后某人就上厕所其实在太阳没出来的时候就想我说错过日出后悔死就没哈哈哈哈期间坐在我们后的女生一直在睡觉醒过来后对的同伴说的腿动原来是因为只穿一条露脚踝的裤冻僵某人就教育我没让穿露脚踝的裤是对好balabala…然后我们就开始拍照拍好久…7:10左右我们才继续出发最高峰——祝融峰P.S.上有租军大衣和帐篷的但我知道多少钱嘻嘻嘻总感觉祝融峰的路程也很远🙄可能真的是因为锻炼够吧答应某人好好锻炼身体的好久一直也没开始哈哈哈到祝融峰的石头那里找一个超级搞笑的人我们拍照拍十好几最后到最高峰的时候有很多人在拜可能因为宗教信仰问题我没有拜到这里上的过程就结束也知道会有多少人如果认真要嫌弃我啰嗦我希望把这些美好的忆写下来现在就开始下下真的是一件痛苦的事🙄从祝融峰下来还没到观日台我就想走🙄然后就开始漫漫下路下的时候走一些上时没走过的小路才会发出开始时说过的小路近好多的感叹走呀走呀走呀感觉走一个世纪🙄中途到一个叔在叔卖木梳可以在上题字刚好4.2是我的生日某人就我买一把我喜欢的上题“幸福平安2017.4.2”然后就没有什么可说的一路下累成狗下的时候一件件的脱衣服最后某人只穿一件T恤我穿着一件卫衣到此之行可以算是结束接下来我们要阳想打车汽车站然后坐大巴阳没想到下就遇到那种拼车的💰💰25元/人累的虚脱的我毫犹豫坐上就这样离开完
2013年11月22号是我的23岁生日，这个生日完全就在悲伤中度过，因为这是爸爸离开我的第53天，心里还是很难受。我最好的朋友小婕婕，也就是那个跟我通灵的女孩，说出，然后23号凌晨一点我们就坐上乌鲁木齐途径的火车，此次目的地：。11.23，阳市区休息到12点起来后，发现阳下场雨，整个城市就脏兮兮的，和几年前的贵阳一样，一下雨路上都是泥水泥巴。吃完午饭后就随便乱逛，逛到雁峰寺间小路有个氏茶楼，里人很多哦两个老太太在路的座椅上打，懂这种，有点像扑克，可是又比扑克长很多离开雁峰寺后继续乱逛我感觉这条路应该有几十年历史然后到石鼓书院，听说要20元的门票。可是我们就这样进来，根没有买门票.......景色尚且可以，由于当天是阴天伴随着小雨，所以这里一片灰蒙蒙的仙境模样这就是我的神病好朋友。出来后继续乱逛，到一个交谊舞会所，我们俩说要要进跳个舞，后上一下后，除我们俩，其全是中年人，然后我们也没跳舞。继而就到小吃一条街：进步巷。东西很好吃，特是对于我们两个吃臭豆腐的人来说，简直棒极。吃饱喝足后，我们就酒店11.24岳从阳到很方便很快，而且景区外有免费的公交车可以直接送到脚“五岳独秀”这几个字应该是告诉我们是五岳里景色最秀丽的吧。可是由于我们两个很懒，我们决坐车上，走路下来。其实对于喜欢拜佛的人来说，是个很好的。我拜一下，希望老爸在天上可以安安乐乐。等到天门，温度直接由10多度变成零下知道多少度。正我是冷疯，每次从口袋里掏出手机拍照片，只需要10秒，手就马上冻僵那种！！真的是让我长识，手掌10秒冻僵！！所以我们走到这就没有继续往上走，因为距离还有2公里而且是步行，所以我们毅然放弃，生命诚可贵！的景色还是很美的，比我爬过的所有的景色都要美，可是此时的我们冻僵，一直在抖擞.......拍完合照后，我们就赶快跑坐车下，远离零冻！！（建议大家冬天爬真的最好带个羽绒，否则到就零冻赶走多可惜）到相对暖和的地方，我们就下车走路。沿途风景还是很漂亮的，而且这时候太阳出来，空气相当的好。到一个休息区，我们进吃个炒饭。老板人超好，到我们很冷，断我们端热水取暖。100个赞。下后，我们的列车还没到时间，我们就在西火车站附近找家网吧上网耗时间。这个家庭网吧，可是棒极，哈哈。
风雨无阻之岳风雨无阻之岳相年初事朋友标年间完成五岳月份泰月份恒月份华还剩嵩天气渐渐冷有事提抓紧间完成计划有这来计划先嵩然后查天气普遍大幅度降温嵩竟然级大风雨呀又温度虽然也有雨但毕竟嘛大量后开始买以上来日五晚上早上影响上班有朋友会觉太仓促有虐对起那可错义只有在路上才会懂滴五晚上木有买到卧铺过体把软座恩恩还错滴座较宽敞没有有两事睡袋派上场软座变卧铺其很简单上效仿哈哈哈很有才啊连列员都说哇塞舒这事早上起来还炫耀说做好几美梦呢早上到达汉口兴奋极汉口很漂亮哦青岛有拼上啦汉口来直接打到武汉高铁程高架桥从长江二七大桥上过半很快大概元司师傅还很热介绍还拿己手相哈哈有思武汉高铁武汉三很气派候可能间早好少高铁速最高武汉到西途岳阳长沙过洞候耳朵好痛苦到达阳光媚大开始件件往脱衣某热么哈哈哈北雪很冷大都穿较可这里还有穿短袖呢瞬间觉己像星来脱西右手就有直接到岳庙汽每元要做黑到岳庙吃午餐然后在岳庙门口转转没有进上啦菜推荐豆腐很嫩里有香菇如果吃辣要提前告诉老板然俺口腔溃疡痛苦啊米饭很好吃长粒米高压锅米饭随便吃上带斗笠大叔很事买根笛路吹吹打打还挺有思过斗笠派上场后就足饭饱在附近找超市买些水食物然后前往有很要要坐上嘻嘻还徒步有思有雨脚买件雨衣果刚检进门雨衣就派上场哗哗大雨纠死门口群学生也正在穿雨衣传说雨神啊灵带斗笠大叔走哪哪里雨今年年青青雨西藏西藏雨里雨哎这里大门口就在这里开始雨门成学生学生懂又斗笠大叔整套专雨衣优防水性好上衣裤开缺透气热死犹豫雨没怎么光顾着赶路直接上到上升起雾吗像像凤凰啊哈哈哈彩虹哦路景色都很迷可能雨原因让绿色更浓郁夹杂着树叶泥土芬芳空气也格好很舒这里这里大眼到认为对对很大都厕所刚开始也以为厕所还说厕所都这么走进其滴貌似工室很有境吧渐渐起雾而且越来越大这算云么上到此为止雨雾汗在没办路上到少也很所以建徒步学要走路都急弯很危快到天门候渐渐起风雾此大路可以说米之间到天也黑电筒根管所以大决在天门祖师殿住宿还好有房间间间热水洗澡卫生间都这里寺庙卫生还较干净斋饭每洗洗澡换湿透衣睡觉觉喽梅花桩剑斗笠大叔换斗笠哥那叫雾气很大有种仙境赶脚斗笠哥在想什么华丽滴割线以容二天喽大叔前天晚上己扎打电话说天晴日大起身前进木有刷牙洗脸就这样像峰天空很干净能到几颗星星月亮在头住离最钟路程日还少啊过没有泰华那么壮观最终还没能到日云慢慢变厚挡住太阳等来钟就像峰日嘛都样很在祝融峰那里等着香谁都想抢话说香还很旺滴祝融峰割在峰些后前往会仙桥然后到住洗漱吃早餐拿李这里会仙桥很幸运在这里到云也许神仙就在此云哦哇嘎嘎手景模现路甲过这还很好会仙桥大石头像只鸡天晴阳光洒来很温暖这里正在修建以后什么样路很幽静路都径树林溪很有感觉滴途大师带着开辟无走丛林路线有探味前有什么脚有什么秒会生什么正五在起正活着走来那路起台阶起蜿蜒相有义摔屁蹲也没觉疼脚都树叶软软哈哈还建大走常规路线走到哪里最后来到汽上路很少有偏离景感觉漫长路虽然汽可都大坡好烦大赶间还要水帘洞景还要赶最终包直接到水帘洞在离还有里包前往水帘洞未完待续后直接包水帘洞离水帘洞还有段距离幸好包然应该赶上据说水帘洞西摄抱着很大期待心可只有水帘木有洞啊门学生半进门两桂花很香喜欢那味大门口滴石头写滴什么己析吧哈孙大圣在门口守着呢大师到水帘洞后格兴奋走着走着突然就造型走其后无危水帘洞并大就逛到这醉眠洞就基到最大瀑布俗称天泉右写着水帘洞就几块石头打洞晕此处风雨长廊就这走廊没什么景色走廊后上歇还其没什么水帘洞几座桥大师敏姐还上演段桥会哈哈哈很幸福呀到此基束水帘洞后直接打西束程西至武汉武汉打至巷在巷吃些吃做晚餐然后武昌做上北列推荐蔡林热干豆皮臭豆腐什么己随便吃吧大走吃也算逛吃街这二到巷呵呵以后应该会来吧这很完美武昌武汉汉口三大都到上雨雾风阳光也都到齐武汉色吃也吃到满足风雨无阻之岳
岳感受秀之美岳感受秀之美相间天数天物朋友置偏雨水北要充沛植好景色就秀丽些有五岳独秀之美称先说交阳到阳心汽交好像没找到以前所说路现在路阳心汽到岳汽班现在走高速格也高元买候正好要会块买就候因为格就少钱就直接说元没必要从岳汽候就直接正好钱就少住宿上封寺住宿候节假日也末更初十五所以也没提前心想到应该好找过半亭候打电话上封寺说没有听说提供住宿没有有想住上封寺朋友可以先打电话以免到动古之前研究其两古黄庭观古二弥陀古强度难度都大如都可以逃其曾藩古龙凤潭古现在途都增检处逃较难对黄庭观古弥陀古最后决走黄庭观古每前都在攒可能修到在阳到阳心汽候就起雨阳到岳班上雨越越大班还没有停思决走正门上买门吧还带着三孩毕竟汽坐路免交到心雨走到胜利坊雨停这又有走古想甘心啊为等化提倡逃可高门格陷民水心之这逃走寻常路正犹豫之间雨又大彻浇灭走古念头可心能糟糕天气所笼罩雨也要快胜利坊起就脚感受拒绝环索决走步梵音谷峡谷瀑布型生态线路长里长刚才暴雨正好峡谷增水量听梵音观瀑布虚此雨晴路上还很滑桎木潭瀑布旁标志应该枯水期水量很这更壮观梵音亭瀑布梵音谷尽头走两大汗淋淋有雨雨水打湿天晴汗水湿透离开坡路也好走女儿说倒着走还好些半亭耗三这里可以说半附近有好农可供住宿吃饭要想日还要早起走剩路继续上这步路相互交差连可以步或路无哪种都要祖师殿从门到这里五离峰还有里短暂休祖师殿云雾袭来把太阳罩住祖师殿寿天门索背后祝融峰林木郁郁葱忽从祖师殿到天门段坡路这里没有环穿梭静好龙凤庄远眺住在这样里会什么样感觉龙凤庄处远眺只过住上两天还可以如果住十天半月估计要疯四半主把叫醒起来日厚厚云把太阳遮严严日每都那么幸运来还要继续攒祝融峰最高峰拔五岳最低座米怎么感觉起来华还有些吃力正好今天初上香很而且也很早很早上来祝融殿里也好好祝融殿里也好好群云雾缭绕很清晰可以到古女儿在搞怪始终找到合适置就这吧这曾藩古口口处在红旗学禹王古口弥陀古龙凤潭古在广济寺汇聚成禹王古计划就打算走弥陀古上雨放弃上封寺距今约千三百年历史上封寺太阳早晚开始初十五来香超藏在脚房祖师殿附近停场现在环从直可以到祖师殿这里距离祝融峰只有里而且路况较好坡度大来轿夫生太好过现在上候应该有上休刻天门索远眺祝融峰祖师殿远云雾笼罩俗话说上容易难过上候累要容易好邺侯书院只壳里都东西玄都观这里开始雨直到都在续续穿岩诗林石头上有刻为工来创忠烈祠大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园年筹建年落成整体布局为形前低后高祠花岗岩石板大级石磴衔接将坊七七纪念塔纪念堂碑享堂而上成体长米宽米占平米忠烈祠导步路要近些决抄近走梵音谷几转折感觉路对巧后又走来三伙说往前走走又到梵音谷听到水音到水流放心华严树很华严华严梵音走到这里又起雨胜利坊景大门三四百米样飘起大雨前着村后着无处避雨动披着雨衣就蹲雨过后走到胜利坊太阳又来岳感受秀之美
到水穷处坐云起秋到水穷处坐云起秋相这豪迈提到香枫溪栈岳忠烈祠天门麻姑仙境梵音谷福严寺在岳标志性建筑岳大坊高铁广场很很黑其广场就有交到景前挂铁佛寺会儿会儿云觉很远云很近顾诗每每想起都有种洁白画感心在何在天上星辰之间还在沟坎之巍峨群之还汹涌波涛之上浩瀚群喧嚣还归林孤寂水土想要只归宿秋之题岳八月十五之感觉虚此秀丽婀娜无无云巍峨祝融峰挂满峰锁对对手牵手爬侣感觉种样浪漫怀苍苍紫冥极老星贵为五岳之岳没有泰王气没有华峻没有嵩神秘展现世柔美女姿态坐卧在绵绵湘江之侧犹如美浴从深圳买高铁到西高铁在高铁广场坐到岳风景直达交二十钟进岳古镇在岳标志性建筑岳大坊高铁广场很很黑其广场就有交到景前挂着写着到岳风景只要块钱直达这佛两教圣据说每到阴历八月初岳圣帝菩萨生日候这里望到为让心在然避开高峰这样可以静静找慢慢寻晚上四到岳镇上打电话朋友推荐半腰农栈因为之前过朋友说上住宿很紧为护景生态环境很宾馆都拆除只有少量农栈可以住后很爽快说过来接几哥俩在大坊等大概钟爸爸开过来沿着盘路走大概半到腰半亭附近就住在栈没要就单间块钱很干净件也蛮好感觉很超哦门口有颗年大枫树墅型栈有可以上上几随手吧刚好赶上夕阳西候风景还很美滴岳香枫溪栈岳香枫溪栈岳香枫溪栈环境清幽夜里睡觉有泉水声叮咚响倒颇有悠然闲这住栈阳台上有采菊东篱悠然感觉呢四谷啊很静谧好像整谷只有这栋房静悄悄太会单糊岳香枫溪栈岳香枫溪栈岳香枫溪栈岳香枫溪栈岳香枫溪栈晚上吃柴烧来饭这在大市长大眼倒颇为鲜土鸡吃爽歪歪可惜吃太欢忘吃候手两几朋友菜才花百都柴烧来香喷喷有菜哦味蛮好推荐大来叫香枫溪栈哦岳香枫溪栈岳香枫溪栈天早上要夜里起来爬没怎么在逛逛就睡觉凌晨起床开始爬五穿过天门到达望日台风呼呼月份天气冷抖对穿恤衫来说凌晨冷风还有瑟瑟抖忽悠哦很冷初冬感觉至少要穿夹克套呵呵望日台密密麻麻还有很搭帐篷在那里帐篷要说现在日最好季节感觉住帐篷还冷很啊有女孩在那里对男友脾气说住帐篷住晚冻死呵呵来露可般可以尝试等大概有半天空开始现黄色云拨开天空越来越红感觉太阳就快来大绪变很兴奋群女生叽叽喳喳拿大堆零食坐在望日台台上男都拿着相对着云朵大约等钟太阳慢慢露脸红彤彤整天空万里红云像烧样沸腾云望无绝对壮观震撼岳算遇上最好观日节吧哈哈心里美滋滋大劲有对侣男孩捧着花在那里求婚太阳川做背景很那女孩应该也很幸福吧突然到求婚手抓效果很清晰之巅日节应该辈都很难忘忆日泰泰日更像生十八盘对历练而日身却那么重要满满忆充斥着路艰辛日像就在前展现魅力路虽然辛苦却充满期待甜蜜而那红日就幸福果从望日台走约钟到达祝融庙座千年古庙供奉着岳祝融神很来这里烧香拜佛求财求求平派掌门莫贝常来这里耍来天亮祝融峰朝霞祝融庙美吧祝融峰欣赏景色有寿巨型石刻立在古语寿就岳岳还长寿根据古代礼春秋星处星度二十八宿轸星之翼度应玑像器样可以称量天重量能铨德钧物故又因轸星旁有星叫长沙星此星主管间苍生寿命主长寿孙昌宋徽宗在岳留寿岳石刻天岳题词后寿岳之更称世最大就绿满松树正应着那句寿老松听说这里松树叶也味药可以泡茶喝养颜抗衰老延年益寿这里士与都这煮茶来养生健来副其老之松云里雾里晨雾在间烟霞拥抱着青翠绿有种飘飘欲仙感觉在会到很寺庙观佛教教在这座繁荣展与士千百年来各有各香相无事繁荣在世界也绝无仅有岳天门来过铁佛寺邺候书院竹林院刚舍利塔麻姑仙境来福严寺福严寺路上路过很庙里烧香都十虔诚据说菩萨很灵很远万里过来烧香许愿还愿早上起较早较犯困到半亭打算昨晚住宿栈休却忘从哪岔路走到栈所在谷里有好思打栈电话叫在半亭接栈路上聊欣赏美景说栈所在谷起颇为浪漫绝谷说喜欢武侠风这与娇弱身相匹配如果没有接可能还走从大路忽而进路从此进谷谷并深似有溪水流过这昨晚来过么间竟有如此境贾宝玉在听到说仕途济脱口而姑娘姊妹屋里坐坐这里仔细污济学可到这感觉也仕途济要污这土茂林修竹古木参天好天然大氧吧松涛阵阵溪水潺潺屋檐青瓦鸡鸭成群在屋后森林里走来走顿想起陶渊桃花源阡陌交鸡犬相闻好世桃源居宝环境太好在想走干脆在那里休上午吃午饭才往走兄弟借相太习惯习惯手几效果好像错哦朋友在栈旁溪水昨晚住过房间风景十雅谷里泉水叮咚溪潺潺很好心让休到午也没收钱栈很配合吃过午饭往继续走到忠烈祠强烈推荐这两忠烈祠梵音谷忠烈祠蒋介石修建大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园在忠烈祠四苍松掩映头上有痤烈士陵墓其最大座坟莹里埋葬着民党抗日阵亡将士遗骸二千七百二十八据有史料民党六十师曾在淞沪浙东苏赣北鄂等与日军浴血奋战歼灭日军近卫九师六师在战斗该师少兵为卫华民族而壮烈捐躯祠着民党将领抗日事迹民党在大陆唯座抗日烈士纪念陵园仿陵建造里有很年合抗日史还有很军遗物及红军过草穿草鞋挎包之类足读与瞻仰逝往忠烈之魂在青绿水间永存糊缺梵音谷则整除之最为秀丽桥流水瀑布潭水鸟语花香幽深而又寂静颇有佛梵音境强烈推荐这从神舟祖庙来就到华严水碧绿水互相倒影非常壮观些美丽梵音谷水帘洞水帘洞大约到达脚古镇其上有坐也有缆只较喜欢景就走路上门旺季元淡季只要元索环起来单程双程往到脚还有间就从岳大庙后门口花块钱坐景到水帘洞大约钟附近水帘洞逛逛西取景之有天泉瀑布走到最上还有风雨桥在上吹吹风让禁想起农妇泉有田生境界上水帘洞大到岳镇有靠近主干大型超市买产寿松针茶还有成氏豆腐乳买纪念之后就在大坊那里坐高铁以历来说最美莫过秀丽没有到过这里会美好在哪里而到过这里辈都会忘要有间话强烈推荐大在里农住阵青绿水仙之环境好在画里住会长寿很想在这里住辈有种归田园感觉最后上几岳古镇美景吧很漂亮呢古镇庙前那街古古岳大坊岳大庙最后大福利啦推荐大购买产便宜要专门产到大超市买产较便宜会坑据观察岳古镇就三大型超市粤隆生源百汇超市都有产便宜惠主要产松针茶云雾茶成氏豆腐乳岳寿最后留住香枫溪栈征求过滴说可以来庭前花开花落望天云卷云舒生沉浮过几十年偶有闲邀三五好友老来上过几天归生活闲来落花流水听鸡鸣狗吠乃间大事想还会来上这这里风景还有这里程适合单或几而喜欢景喜欢扎堆重心而非凑热闹士以到此心态体会到什么感受感受水需要种慢生活态度抱着这相会虚此好之写到这里有什么要可以在后帖到会到水穷处坐云起秋
每一次行，我和老贾都是十分幸运的！2016年我们俩第一次结伴同行黄的时候，就刚好赶在两场暴雨之间。庐的时候，也是碰巧在两场大雨之间。而这一次的岳之行，我们俩更是堪堪与台风“纳沙”和“海棠”擦肩而过！原我们的计划是攀“三”之一的“雁荡”。由于交通以及时间的原因，我们改变行程，临时决攀。而“纳沙”和“海棠”陆的日期，正好就是我们俩原计划攀“雁荡”的日！真的是受到老天的眷顾，让我们一次躲过风险，顺利完成这次行的计划！临出发的前夜，我总是兴奋的几乎睡着觉！当大多数儿人还在睡梦中的时候，我背上我的行囊(20170729)，急匆匆的出发。赶到约好的地点与老贾汇合，我们俩乘坐地铁到达北京西站。检票进站，就坐等发车！我们的程，之所以每次都能够如此顺利的进行，都要归功于老贾的精心策划和我们俩人之间彼此的默契！北京西——长沙（G42109:05—16:09），我和老贾在排队等候检票的时候，居然碰到“刘姐”。的老家就在，这次是带着孩和家人一起度假的。更巧的是，我们居然在同一个车厢，而且座位还是紧挨着的，真是巧的能巧！一路上，多刘姐这么个外的伴儿，还真是我和老贾枯燥的程增添少的欢乐呢！我坐在高速行驶的列车上，凭而望。外的景色如白驹过隙般疾驰而过，满满的绿色直接映入我的眼帘，更深深的印入我的脑海之中。隔着车仿佛都可以闻到：青草的气息，野花的芳香，甚至还可以听到水牛的喘吸之声！而天上的云，也“变”更加生动起来。云压很低，一伸手就可以触碰到似的！抬头仰望，只觉眼前的云:一团团如絮，一如纱，一缕缕如烟。我更是想起电影中的那句台词儿:“好大的棉花糖啊！”似是很好笑的一句话。而我倒是觉，这才是对云最为真实的写照！太阳更是通过云与云之间的缝隙，撒下万千恩泽，滋润着世间万物！此等美景，恐怕往往都是人们忽掉的。抵达长沙站，我们俩与刘姐惜。原地从长沙转车到西(G112516:37—17:06)。虽然这一段儿车程只有半个小时左右的时间，却让我真真切切感受到大自然的神奇力量！方的天气真的是小孩儿的脸，说变就变！刚上车的时候，天空中还能到一轮“白日”。只几分钟的光景，天色就暗下来。豆大的雨点儿在车上划过一条条“线”。又过十几分钟的样，雨似乎小些。天色也没有刚才那样的阴沉。等到列车快要进站的时候，又变成“白日”挂空的闷热天气。地上连一个雨滴也到。方的天气还真的是瞬息万变，绝对的“十里同天”啊！也许这正是大自然的魅力所在吧。刚随着人流走出车站，潮湿、闷热的空气就迎朝我扑来，和我撞个满怀！连呼吸都有些困难，只感觉自己好像要窒息一样！旁边儿的老贾，想必是和我的感受一般无二吧？车站外的广场旁，出租车和公交车比比皆是，只是在这里下车的客并是很多。我手机导航查询附近的酒店，离我们最近的也要五公里左右的距离。对于初来乍到、人生地熟的我们，最为简单的办法也就是直接打车。区区五、六公里的路程，居然要我们三十大洋！虽然是正规出租却打，我们俩为图个方便，也只能是任人宰割。大概也就是十分钟左右的样，司机就把我们送到目的地。足三十块是多么的昂贵！我们俩住的地方叫“凤彩皇庭酒店”，是一栋四的小楼儿。这里距离岳景区只有3.5公里，双人标准间也只要98块钱。品及设施一应俱全，而且服务热、周到！最主要的就是这里相当安静！酒店后还有一大片水稻田和一个小鱼塘，好一派慵懒的田园风光！酒店还可以免费把我们俩送到岳景区门口，这服务还是相当到位的！众所周知，岳景区是以烧香拜佛最为出的。所以在这里论大小超市，或是宾馆酒店。还是人来人往的大街之上，都可以到各种各样的香在出售。高的，矮的，胖的，瘦的，那是应有尽有！甚至还有专门卖香的香行，真是让我们俩开眼界！收拾妥当之后，我们出门儿左拐没多远，在马路对，有一家叫做“一碗深”—东河鱼馆”的小餐馆儿。在这里，我生平第一次到活生生的黄鳝(着像蛇，比较瘆人！）。还有其它很多叫上来字的鱼，感觉还真的是有些新鲜呢(要嘲笑我)！而我最喜欢的方的吃食就要数鲜笋。嫩嫩的仅清脆，而且爽口！方的鱼也是相当鲜美的！我们俩要一份儿桂鱼和一个笋炒肉，还有凉菜和几瓶啤酒，吃的那叫一个亦乐乎！吃完饭，我和老贾就酒店休息，为第二天能有个饱满的精神和充沛的体力而养精蓄锐！岳岳岳岳第二天清晨(20170730)，我和老贾早早儿的就退房。天气阴沉沉的，地上也是湿漉漉的。大概是刚下过雨吧，就连空气中都蕴着水汽。就是这样的天气，相对湿度居然达到百分之九十九！随便在空中挥上一把，都有能攥出水的感觉！虽然是清晨，却没有北方早晨的那种清凉感，依旧是闷热的让人透过气儿！赶上这样的天气，对于我和老贾两个人来说，无疑都会是一次巨大的挑战！酒店的司机师傅把我们送到步行的入口处(胜利坊)，马路对儿就是岳大庙。想找个地方先吃上点儿早饭，好有足够的体力。谁承想，景区门口的大街上饭馆儿倒是一家紧挨着一家，却几乎没有提供早点的。我们只在旁边儿的小卖店儿里买些吃的，好贵的！老板是位大姐，一个劲儿的往我们的袋里塞东西，颇有些强买强卖的思！从徒步入口(胜利坊)往里走大约300米的样，就到岳的售票处。刚要买门票，从景区里走出来一位大叔，是个老“驴友”。热的和我们打招呼。随聊上几句，就执要加入我和老贾的队伍。我们也没好思拒绝，没准儿的时候彼此还能有个照应。就这样，我们来个铿锵三人行，勇往直前向！说实话，我还真怕这位大叔拖我们的后腿呢。而接下来的路程，我才知道是我和老贾拖大叔的后腿。岳买完票进入景区，左边是一条盘公路，并适合徒步。在右侧起眼儿的地方，有一个“邺残古道”的，从这里下才是正的步道。顺着步道的台阶儿往下走，感觉我们好像是进入一条谷(梵音谷)。谷里，没有一丝丝的风。有的只是闷热，潮湿，整个儿谷都雾气所笼罩！刚刚走几步路，雨就从我们的头上浇下来。在大叔的指引下，我们三人急忙往前跑几步，来到一个亭里，都把雨衣拿出来穿在身上。此时我们的身上，雨水夹杂着汗水，还穿着一件“密透汗”的雨衣。虽然我的半袖是速干的，但是在如此境况下，整个儿衣服都贴在我的身上。这感觉也真是酸爽至极！穿着雨衣我们又往前走一段儿路，来到一座桥上。身上实在是受，我们三人就把雨衣脱，冒雨前行。好在这雨也是有一阵儿没一阵儿的，使我们也少受些罪。方多雨，水自然也是十分丰盈的。一路上，一条溪始终陪伴着我们。溪中时时的会出现一个小水潭，有的地方还会形成一个小瀑布。每隔一段儿距离还会出现一座小石桥，倒真是有点儿“小桥流水人家”的境呢！站在石桥之上，凭栏远眺。江烟雨婆娑，雾雨蒙蒙，很是有种凄凉的美呢！我们到达的第一个景点儿是华严。水是绿色的还有些浑浊，大概是下雨的缘故吧？岳岳岳岳岳在边稍停留，继续前行。随着断深入，我们真真儿的是开始钻沟儿！狭窄的谷弥漫着的雾气，潮湿的环境让我们很是适应。浑身上下也都是湿漉漉的，好在谷里的景色还是比较迷人的，也算是我们没有白白的受这一趟罪。我们的周围绿色紧紧的包裹着，满满的，将我们三人直接裹挟在其中！各种植，各种野花，还有各种野果，都是我所认识的！临时加入的大叔，俨然成我们队伍里的“开路先锋”！相比之下，我和老贾就惨些。每走一段儿路，大叔就要停下来等我们一会儿。就凭着我和老贾的阅历，居然大叔甩在后边儿，真的是好丢脸啊！好在这条谷并是很大，但谷中的岔路却着实的让人懊恼！幸好总能及时遇到当地人，为我们指前进的道路，使我们少走少的弯路。一路上，我们过一处小水坝，旁边儿还有一间精致的小木屋。摸一把“心愿树”，遇“龙吐水”。又踩着“花径”的石板小路，终于在上午九点左右的时候，从谷里走出来！一路走下来，竟然没有遇到和我们一样徒步而行的人，真是有些许的遗憾！谷外，雾气要少许多，天空也透亮少！就连空气也没有之前那样的湿热。事后，我总结一下儿，在谷中只要是遇到岔路就走左边的那条，一可以顺利走出谷。岳岳岳岳岳岳以为，出谷就离没有多远。结果，我们到路旁的石头上的一个路标之后，心里就真的是淡。根据路标指示，我们离还有9800m，也就是差多十公里的距离！我嘞个！这实在是让人恼火！两个小时的时间只“爬”个根儿！过既然敢来，我们就做好足够的心理准备，来迎接各种挑战，当然也就可能轻言放弃。就算是有多的困难，也要走完剩下的路程，祝融峰！顺着路标往左走，土坡儿下散落着几人家，时时还传出来欢声笑语。大概是中的店吧？道路右侧有所儿房，是护林队的驻地，往前直走是“忠烈祠”。我们三人顺着大路旁边儿的土路直插上。到路的尽头才发现，我们只是超个近道儿而。但是“忠烈祠”却我们错过。无所谓，我和老贾的目的只有一个:那就是祝融峰！错过个把景点儿又何必放在心上呢？此时，我们的眼前又出现岔路。路边儿的石头上有红色油漆涂写的路标（由此开始，一路上都有路标）。虽然粗糙些，过能为我们指方向就好。左侧是上的路，右侧则是半亭索道的路。而我们当然是毫犹豫的左侧的道路走下。穿过一条小河沟儿(没水的)，上来之后就到一处叫做“寿岳舍”的馆。在路边的椅上有人在说笑着。谈着天，说着地，享受着悠闲的时光！而我们沿着店左侧的土路又继续上路。在路上，我们第一次遇到徒步的人，并且我们指道路。我们一路向前，过一片居民区。这当中有好多都是做馆生的人家，但客并未到多少。也许是这里过于偏僻的缘故吧？沿途都有简易的路标指上的道路，我们行走起来也就比较顺利，至于走冤枉路。风拂过竹林，沙沙响。就连林中的鸟儿也在欢快的吟唱！虽然空气依旧是那样的“湿润”，我们的心却是那么的舒畅。间便融入大自然之中！行走间，我们还捕一个“独臂大将军（小河蟹）”。在这千儿八百米的高之上，居然可以到此等活物。足当地对生态环境的保护还是比较重视的！沿着路标前行，在过一处简陋的房屋和高大的竹林之后，我们一头就扎入密林之中。岳岳岳岳岳岳岳满眼的毛竹林当中，一条蜿蜒曲折的小路，伸向未知的远方。一路走走停停，大叔始终走在队伍的最前。而我和老贾的境况却是有些惨忍睹。越往上走，风也就更加的显。中更是雾气氤氲，人一种虚无缥缈的感觉。雾气在风的下，紧贴着体飘飘然向更高处聚拢着。而此时的我们也终于到达“铁佛寺”。这里的客渐渐多起来，只是我们三个人孤孤单单的。有好多徒步的客都是沿着盘公路走上来的。这里的盘公路都是单向行驶的，我们走的这一边儿正好是车辆下走的路。加上盘道坡儿陡弯儿急，真的是非常危险的！好在拐弯儿的地方有步道，降低少的风险！即便如此，我们走的也是非常的小心的。就这样一路走，一路避让着下的车辆。沿途还过众多的寺院，寺院内更是烟火缭绕，也难怪岳是以烧香而出的。过，我们是没有多大兴趣的。又到一段儿步道的尽头，这里只能脚下的公路。往四周望，只剩下白茫茫的一片，什么也到。由于道路熟，我们径直就往下的方向走。好在有好心人的提醒和引领，我们三人历尽千辛万苦，终于到达天门！岳岳岳岳岳岳这里有一座佛堂——祖师殿。往里走，还有一座天门的楼。过同样是天门，比起泰的天门来，这里当真是逊色少呢！此时，这里的雾气更加的肆虐。却丝毫没有影响到人们的热。此时的天门，人头攒动，人如织，车如龙！无论是观光车，缆车，还是步行，都会聚集到这里。这里俨然就是客集散中心！从这里到峰能借任何交通工具，只能靠自己的两条腿。我们三人在这里稍整顿，然后一鼓气，直冲峰！大叔我和老贾拍些照片儿，我们又在这周围逛逛，权当是一边儿览，一边儿休息。过天门的楼，势又逐渐升高。由于上的人非常的多，我们的速度也就跟着慢下来，随着的人流向缓慢的移动着。我和老贾也实是有些精疲力尽，而和我们同行的大叔却是精神头儿十足，有一丝的疲惫！而且一直走在最前我们引路，真是辛苦大叔。虽然现在的海拔有1000多米，可中的雾气依旧非常的浓密，没有一点儿要消散的思。行走在路上，眼睛所能到的：除来来往往的人流，其它都是白茫茫的一片。到来时的路，更知剩下的路程究竟如何！当然，更提什么景致景致的。仅靠着心中那残存的志在苦苦的支撑着。台阶儿有些陡，但对于我和老贾来说是司空惯。往上行走间，路边儿的小摊儿也逐渐多起来，叫卖之声更是绝于耳。想必，我们马上就要吧？快要到达，势却逐渐变缓，这倒是我们没有想到的。过，我的身体也真的是感觉轻松少。前一群人围着一块儿大石头，正在兴高采烈的拍着照。走近才清是祝融峰的石刻，这说，我们距离峰是近在咫尺！由于峰近在眼前，只感觉我的身体都变轻盈些。我们三个人向着祝融峰的方向，发起最后的冲刺！岳岳岳岳此时，我和老贾还有大叔，站在祝融峰上。上，更是人人海，好热闹！此刻，我依旧沉浸在成功的喜悦之中。心中也是心潮澎湃，热血翻涌！激动之更是溢于言！刚刚过长途跋涉，身上的衣服也没有完全干透。身体还有些疲乏，而我的眼前也没有任何的景色可言。只有白茫茫的雾气一片！但是我依旧觉这些都是非常的！因为我们向即将到来的成功又迈进一大步！远处的“飞来石”围个水泄通，都在抢着和这块儿大石头合照，这可是岳的重要标志！我们三人也急忙挤进，和飞来石照个相！随后，我们又在峰的庙里转转。这一刻，风席卷着浓雾。整座庙宇都在似梦似幻的雾气笼罩之下，更是宛如天上的仙宫一般！我们又在周围逛逛一会儿，就准备下。由于大叔还有的安排，我们也就互相道各奔东西。原我和老贾的计划是徒步完成此次行，现在是下午一点钟。徒步下要5个小时左右，我们俩还要坐高铁转到长沙站，时间上肯是来及的。所以我们放弃步行，直接由天门坐车下。下的时间虽然是很长，一路的盘道，却真的是险象环生！也多亏司机师傅娴熟的驾驶技术。岳
前序个人来，有两个目的或者说原因。第一：自己计划出行的目的地，搜仅为，为自己的出行做好规划；第一部分仅为；（个人感受，搜人多的也只能把握住玩中要的点，能在自己脑中穿成一条线，要切实体会一个目的地，还自己亲身历感受）第二：喜欢，人的历和好玩的事；其实每次着人的都好高大上，自己的好low，每每想到这就没有写下的动力；第二部分为人此次玩的全过程，写自己；个人更偏向于，然后顺便人的过程。玩全在阳的东北方向的县，两地距离50km左右，因为过阳的高铁或者火车较多，而到县的较少，所以个人觉有必要以阳为出发点做一完整的；首先大概讲一下，交通设施非常完善，甚至可以直接坐车到，全程带走的，我要讲的是纯走，从到，初爬一次，7个小时足矣，当然这样会错过半的部分景点，人由于时间比较紧，所以进程较快，上（到最端祝融峰）花4.5个小时，下坐车0.5小时；想玩好，建议安排两天时间。从阳到县，3种公方法：1，阳东站坐高铁到西站，票价19.5，13分钟车程，推荐方；2，阳站坐火车到站，是站，离县市区较远，推荐；3，从汽车站坐大巴到县，票价20，0.5h车程；推荐高铁方到县，从西站出来有私家车和出租车，都可以，建议票价10元-15元。如果推荐买们家的香烛可以买，可以个套餐，岳就是佛的胜地，应该说大部分人来岳都是来烧香拜佛的，拜佛特圣神。这边住宿费算贵，可以住一晚，第二天先大庙烧香，上。早上7点起床，收拾完出吃个早餐就岳大庙上香拜佛，县街上基每家都是买香烛的，大庙就在脚下，上完香就可以直接上。买香烛的时候要配高香。岳大庙淡季40/人，旺季60/人，学生半价，建议个导50元，会讲怎么拜佛和大庙化，个人觉。至于大庙里的消费全个人，人买一串佛珠120，会有大师开光，只能自己配带，听着很吊的样，我喜欢有有仪的东西。大庙1.5h可以搞，拜完可以直接上。上随处都是卖水的，可以只带一瓶水往上走。从大庙后门上大概要走15分钟才能到售票处，这一段可以花10元坐电车上也可以走上前，门票淡80/人，旺季120/人，学生证半价。大庙分为东西两宫和中轴线上的宫，西宫为佛家，东宫为道家，中轴线上是佛道都需参拜的神，像火神祝融。过票检后根据票上地图走。可以全程按着公路走，也可以穿小道，个人建议走小道，会比较有趣。往上走到半亭可以坐缆车到天门，天门是峰，还需走1h左右才能到峰，祝融峰。此段没多长，建议坐缆车，票检貌似是140/人。到半亭有有2种玩方，1，时间比较充足可以往麻姑仙境方向走，在半玩一天到半亭住一晚，第二天直上祝融峰；2，时间充足的话就半的玩，直奔祝融峰。我就强调交通，交通非常成熟，想爬，可以全程坐车，而且会听好几个站。从天门到祝融峰可以坐轿上，150/人，带小孩可以考虑。祝融峰的庙貌似是拜天帝的，可以带点香烛烧，当地人的说法是龙头和龙尾要烧香，当然凭自己好烧也全无影响。爬可以轻装前行，因为上有吃的喝的，而且贵。天门坐车下0.5h，票价44。岳还有个水帘洞可以玩一下，听说还错，人由于时间太赶错过。这一次岳之最大的感受是，愧是岳，佛、道的圣地，拜佛真TM的庄严，搞的我还想下次特地过来拜，话说很灵，道在这边太吃香，参拜的人很少。整次玩，两天足够玩的很好！就这样，有疑问留言！祝融峰峰标志性大石细节写自己绪自己的全程，每一个细节，每一处感想。公司在上海，毕业22个月，可TM滴在广西柳州呆15个月，简直就是闻者伤心听着流泪（ps：而且此时此刻5，28；23:7,；却听着拉拉寻人启事专辑）。过还好人是一个happy的人，只是太懒，这段时间差多玩遍桂林以的广西（德天瀑布还未），却只是敷衍的写--柳州三亚十日骑行，很遗憾能即时通过字和照片的方自己的感受，事实上拍照也是强迫自己拍的，并非自己想拍，我享受在行进中的感觉，管是骑行、徒步、，思绪简直像一个量，人生的义到是什么，在居高临下的既视感前，我会忘那些有的没的，只是感叹。但是说照片和自己即时的感受在日后追忆起来的冲击是最强烈的。所以在自己忆还算由心的况下还是留下点什么，仅为自己这次计划久却是说走就走的岳之。忆全纪...biubiubiu...年就计划一趟，可是由于工原因一直没什么机会。五月初次来到柳州出差，由于没有认真的做嗨计划，印象中怎么也觉要花3天，但是在周2随浏览一下人的，特是一哥们几天遍四岳，然后提到最后一天爬完，然后就犹豫，当即下第二天下午柳州到阳的票。柳州到西的高铁只有上午有，由于上午有事，就只有先到阳，过计划，下午1点先坐火车到阳，9点到西；到阳后自己在阳市区溜达一圈，坦白讲，真怎么样，然后提前两小时到阳东站，（说到这里必须要强烈推荐亚马逊Kindle，对于喜欢书的人真是个好东西，人入的是kindlevoyage）。过13分钟好漫长的车程就到西站，出站一群大哥就围上来，问要要坐车市区，有私家车也有出租车，然后随便找一个，大哥说到市区15元，如果是在家买香烛就10元，来之前在网上查过香烛价格，大哥也认同，（香烛的是根据自己愿购买的），于是坐上大哥的车就直奔市区，前一天在艺龙上一家七天。一路上大哥跟我聊，来岳有个说法，来岳没关系，来就的上个香拜个佛，我心想，“TM忽悠我呢，还是想骗我多买家香烛，但是的来还是吧，等会随便买个几十就好，正我是来爬的”。到家门店正准备随便个便宜的套餐，老婆拿出一包XX东西（下图，忘叫什么）让我填，我，对于我这种只是口头上说佛教人心善的人，一下正视到，认认真真的填完XX全家，家住XXX，填8个，大姐又我8个，说是大庙和祝融峰各一包，预示龙首龙尾，还是岳拜佛特灵，为家人求平安，每年几百万人来拜佛；好吧，原谅我没有识到岳拜佛较更出，我还真是准备诚心诚踏踏实实来爬的，这个阵势买几十块的香烛太pia气，最后买2个100元的香烛套餐，那么重点来，大姐居然没我配高香（来参拜每一个佛祖观音的），这是要的，配高香。买完到7天酒店，一晚136rmb，设施比较齐全，环境一般。256rmb的香烛，我还真是真心实的把其中一包背着爬完全程，然后到祝融峰烧掉的，过祝融峰的香炉真让人失望，着像一个垃圾站焚烧站。到发现估计仅有百分之10的人会带香烛到烧，我居然是百分之10之一，祝融大神一会保佑我们一家的，哈哈哈七天连锁酒店，对是最好的酒店，叫XXXX感觉横县每一家店都是卖香烛的虽说是旺季，但是客还是很少岳大庙后门，感觉是挺神圣的地方，里就没拍照，的朋友自己感受。原准备拿我的假学生证买学生票的，后来想想还是算，旺季票价60。免票事有个大姐说要要导，我心想拜个佛应该吧，所以拒绝。进后发现好多佛堂，一下就蒙圈，我应该从何处开始，然后默默的走到门口叫刚刚那个大姐。这个事应该这么，一个导几十块钱，却能把的这个景点解说透彻还能理顺，真。进后大姐先带我到拜四方的广场开始我讲解，首先拜四方，中轴线上的庙堂，西庙堂佛，东庙堂道，巴拉巴拉巴拉..............然后挨个佛堂开始参拜，我一副萌呆呆的样，上就跪下磕头，脑里也一片空白，也没什么希望佛祖观音菩萨保佑的。是否这才是佛的最高境界呢，无欲无求，心中一个空字，而且我还特善良哈哈哈............有一个大堂是卖纪念品的，原觉是小玩，没什么纪念义，没准备买，然后导说大庙里的佛祖都是大神开光的，还是很有义的，又是一种仪的感觉，过我喜欢。左挑右挑，最后挑一条貔貅木佛珠，刻的很精致很深动，而且售卖员我讲，貔貅只认一个主人，带的时候朝外之类，120一条还价，付钱之后售卖员带我进一个侧门房间说让大师开光。大师先问姓生日，然后预测我今年的运势，过忘大师说个啥，因为原太相信，说着让我写个小单，然后写下299,399,699，说让我凭心添点香油钱。这种况对我我这种屌丝来说肯是会娟的。道堂这边如此清净就过溜一圈，然后大庙就酱紫。由于赶时间想尽快上，于是花半小时逛一下大鼎，据说还有几项吉尼斯世界纪呢。貌似是2000年抬上来的我岳群，72峰从阳连绵长沙大庙后门就是上路口，此处到售票处还有一段距离，可以坐小毛驴上，只要10元，为折腾狗，怎么可能坐车！为什么说岳是五岳最秀的，因为上植真的很茂盛！balalala，愉快的上途中，心一片舒畅...............为一学生，我还是买一学生票,哈哈哈.............可以全程沿着公路走，路比较好走，过就没爬的乐趣让我想到yoga的一首歌“走完的长廊，原来也就这么长”.................着后的群，征服的冲动爆棚
岳徒步半穿越岳徒步半穿越相间生三件事骑足喜局好烟好运动骑足都早有涉及唯独还没正开启过身大找相近兴趣好最近好容易找到两伙因为之前工需要常差所以过少疆蒙陕西福建云等等这些对感挺大属那种接近更纯粹风土往想因为工种种便大都只种初始忆工与有着很大所以心直存在着某些标及想这换工后重找到己想标涉及基开完岳来计划从未太开后上因为程间题只好放弃之前对在上早有所所以这织起来并什么精力与间切都在顺利成功完成为以后捞及增心上走侧路程负重上很考此题装齐负重布均能量补科学帝都某司年假天福利长生奖无数事后岳徒步半穿越
马尔代夫上岛提前两月订这个自由行产品套餐，香港往。由于国内联程段包括武汉，在青奥会开幕当晚抵达京。第二天一早飞香港转机。六个小时后，抵达马累。当地时间晚七点。北京时间是深夜十点。找到FunIsland接待处，在接机人员Izyan的协下买上网卡。卡3美元，21美元费，可无限流量上网。待其客人到后，一起乘坐快艇上岛。漆黑的夜里飞驰在印度洋上。这一天的疲累导致胃有些疼。40多分钟后终于岛。码头栈桥上一些客在鱼，到灯光，精神好很多。填好卡片，吃过简单的晚餐，入住沙滩屋。这是五星级岛，也没有豪华的水上屋，房间简单清新，干净整洁，需要的物品都有，热水很好。洗漱后仍能听到酒吧传来的音乐声，但疲累令我很快进入梦乡。马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫追逐海豚适应三个小时的时差，我在马代时间四点就醒。天亮推开门，发现前方就是海，激动没有洗漱穿着睡衣就跑出。那么纯粹彻的蓝，这一瞬间觉所有的一切都。过的一位大叔跟我说后，有个花园和更好的海滩。于是我走到屋后，穿过一片小花园来到一片白沙滩。一只大鸟在悠闲的踱步，于是我亦步亦趋跟着它散步，直到走近跟前它也没有飞走。吃过早饭后，天色大亮，海天呈现出另一种次的蓝。我们走到码头，有外国客在浮潜。随手扔下包屑，五颜六色的鱼儿开始争抢。就在近岸的地方我们到白色的小鲨鱼在荡，甚至还到鳐鱼。早餐后，酒店把我们送往附近的无人岛Robinson岛，大概是借荒岛求生的典故吧。这里可泳可浮潜，我们跟着一只大鸟走到一片伸入海里的白沙滩。真正的海天一色啊！午饭后睡个饱满的午觉。起床后开始Safaridolphin，一个小时的海上航程后我开始昏昏欲睡，甚至错过飞鱼。海豚终于出现，大群的飞旋海豚，跳跃翻腾，比年台湾花莲到的更壮观美丽。程时，夜幕降临。晚餐后酒吧有驻唱演。多后开始下雨。我们到房间，心满足进入梦乡。马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫海钓下一晚上的暴雨，早晨终于停，但依然是阴天。乘着凉爽，我们沿着沙滩环绕这个700*300的小岛步行。一路拣着小贝壳，浅滩来的鱼，鸟，螃蟹。这么小的岛，多时我们就绕码头，很多人在浮潜，我们喂一会儿鱼之后，也决拿出浮潜装置，先到浅滩练习一下，准备第二天也浮潜。我是会泳的，也几乎每年都海边。但因为亲戚探访感冒咳嗽等各种原因，这次是第一次下海泳。好在呼吸罩适应很快，很快便在水里动自如。我喜欢泳，喜欢在水里这样自由自在的感觉。真的有一种，到母亲怀抱的感觉。午饭后稍事休息，我们参加傍晚的出海海钓。下锚停船后，我的同伴下饵后很快便钓上第一条鱼。大家无比兴奋。很快我们有第二条第三条，但这时一大片乌云压过来，海上下起暴雨。大家停止海钓，船长关闭船门，拉上帘，船身有时会晃厉害，有个mm吓哭，我而觉眼前的景象极其壮观，我无法言语形容，只是想起高尔基的海燕。过一会儿雨渐小，船渐渐平稳，船长把船停靠在离一座岛较近的地方，大家继续海钓。此时夜幕降临，海上会飘过一些发光的小生物。我认为我到水母。这种景象，我毕生难忘。大家都有收，我在船长的下也钓两条。长久的等待在那一刻的喜悦里到充分的满足。三小时后航，到酒店BBQ，但鱼的味道实在距离期望太远。也许鱼身的品种好，但我相信如果交一个中国厨，一能化腐朽为神奇。充满惊喜的一天，疲累令我很快睡。马尔代夫马尔代夫马尔代夫赶蟹rainyday，原计划的浮潜只能取消。早饭后在大堂里上网大。感觉时间从来没有这样奢侈的浪费过。心无挂碍，如此安心自在度日。同伴说如果天天气还是好就没机会浮潜，很遗憾。我突然觉，其实行这件事可怀抱太大的期望和目的，它身只是生活的一部分，离开熟悉的环境，更容易遇到各种无法预计也无法改变的况而背离的愿。天气状况是其中最常的一种。如若因此就影响心，岂是与出行身的义背道而驰？于是我说，在家自然也可以这样上网打，但在这里没有工没有孩，是完全自由的。接受并享受当下，才能生活从容。下雨雨停的间隙码头喂鱼，风浪依然很大。都有些站稳。但海水依然漂亮，扔下包依然有成群的五颜六色的鱼儿来争抢。我们甚至鼓气勇气走下浮潜的台阶，与鱼儿亲密接触一把。多会儿有人来浮潜，但显然这样的环境只有水中高手才能驾驭，两位身材高大的白人下后如鱼水，但第三位mm下午多时就无法控自己救上来。很快又开始下雨，到房间我们泡上茶书电影。晚饭后与前台认天离开的时间，我们趁着没雨的间隙拿着电筒沙滩赶螃蟹。那是另一种我从未过的景象，成群的螃蟹在沙滩上奔走，或因为光亮停驻。我们兴奋。所以，这无聊的一天依然时有彩蛋相伴。这就是生活原的样。马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫浮潜昨晚的睡前祈祷奏效，今天老天爷笑，走前成功浮潜！没有教练，跟着一个有潜水证的广东大叔，带我沿着海沟转一大圈，有点紧，腿也珊瑚撞肿一块，但到美轮美奂的海世界！今天才知道，这里是马尔代夫最好的潜水地，便宜一没好货！中午又开始下阵雨，真的感谢老天爷的眷顾。午饭后离岛，在三星岛五星海的日就这样结束啦。这个岛中国人很少，与我们同天来的一群广东大叔大妈每天各种搞怪逗笑开心非常，还有一对武汉籍现居广东的魔鬼身材姐妹每天吵吵闹闹很二很可。们都会听说英于是总拉着我们当翻译也就熟起来。临走我突然懂“后会无期”。有多少人就这样在生命里与度一段时光，或许难忘却相。马尔代夫的冰箱贴是有史以来买过最贵的冰箱贴，最便宜的也要5刀一个！马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫马尔代夫
两日两日相间天数天物朋友均年最后天月日大学舍友说走就走程来束年展望年在前天候姗姗就说有走起响应并立即往没有考虑太只想着年轻单身着到处走走随后又有后悔因为惦着考试后来疚很快就失殆尽因为做决就要适应月日晚搭乘前往阳大概早上到冬天早晨这候还昏天暗阳还找到厕所如厕还要元够坑随后交搭往阳汽在汽购买前往汽需转乘麻烦且浪间如果能买到高铁最好但没程没现有买阳高铁也醉到汽走岳大庙并远门就在庙口大庙主要烧香祈福里可以拜拜很进主庙拜拜求添香油年运势都太好所以求求心求转运也顺愿让求上上上虽然到现在还没现什么令很开心事还有些失败但还怀抱希望希望会越来越好也越来越努力逛完整大庙后往前直走前往售处淡季门元虽然大冬天但走起来可以热死穿件都可以这天路线华严梵音谷穿岩诗林半亭午餐麻姑仙境灵芝泉磨镜台紫竹林邺侯书院此过来无雪无雾凇树木也较凋零所以更还供祭拜寺庙华严美啊平静大庐如琴有色色在华严上种很红树林而如琴为工还没有天然那么有灵气梵音谷这段非常长以至都走过穿岩诗林都浑然梵音谷谷有很溪水瀑布冬天在谷里水走着却丝毫觉冷觉很温暖也许因为徒步运动原因大概候来到半亭就餐都农菜味还错还可以老板要热水太好菜肉大概均元吃完继续前往麻姑仙境灵芝泉磨镜台景没有很大吸随后折前往住所路途径紫竹林邺侯书院其都拜拜寺庙在上住所就在邺侯书院附近考虑到二天日还住离近就岳平庄环境还错老板娘妈妈还婆婆会做饭吃味也很洗澡间还可以开暖气灯太棒床铺电热毯晚上睡着冷大概就睡着二天半摸黑都带手电筒路上很担心会迷路大早没吃早餐就开始爬也累够喘而且走辆大路坡还蛮陡路走甚艰辛这生摸黑爬高啊半候到达天门在门口买玉米啃着吃路走祝融峰上雾气在风吹拂仙气难怪古都有梦想成仙臆想大概到达可惜天气好太阳都肯来好大雾坐好阵过日间祝融峰都开门终放弃到庙里取暖添香油后到祝融峰门口继续景期待能捕捉些稍纵即逝美可惜雾太大着把太阳遮严严完到阳光够冷雪又够热太阳什么美色都到呜呜还好在祝融峰右侧还有些光亮可许在那还能到几还错没什么可直接路折到天门沿路景色也较萧瑟考虑三怕赶上阳高铁所以买缆缆观光搭到半亭又吃顿美味搭乘观光到忠烈祠忠烈祠大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园忠烈祠挺大里还有农院饲养着走鸡从半亭来在后门进大门后往俯瞰大壮观里还种白茶花树木太冷都要打滴也觉非常忠烈祠后来还想着逛华严谁坐上观光直接把送大门口呜呜果就恋恋舍搭交在局买寄己然后启程阳前往广州在呆间太短以有些遗憾这天气可欣赏美景也但还觉门亏希望以后有会可以间毕竟都来趟没几天可惜晚上就到广州啦附上美景几两日
岳岳相离岳很近但职所长年在这正好趁着从长沙程老临决改坐到县恰午后将李寄存在在很破旧有餐馆兼李寄存及香香售若到岳上香建在县买带上县物较低餐馆惠到主干路有停场那儿有到岳班元钱坐估计半左右到后汽到路对岳坊坐免路交每钟趟到岳脚需二十钟左右若亲朋间合适建在岳县里住宿以观感它规划很好很漂亮可以好好领至岳览体程规划这就性喜徒步愿大把间挑战己生理极限那可以在清早岳开始徒步之胜利坊华严忠烈寺半亭天门祝融峰路建设很好很推徒步较长估计四五景亦有交程检口往上两里与天门往元到岳烧香教也枉然听传闻岳香很灵朋友或其长辈常有年年还愿然哥教只宇宙另门前常有较宰亲心为妙佛教浸染亦失其原生态韵味所以最后送亲句佛在心就来佛求佛如求来佛嘎嘎岳
交通信息关于的交通信息，主要分三部分来介绍，一是长沙市与县之间的火车交通，一是县区和景区之间交通，最后是景区内的交通。（一）长沙市与市之间的交通到达长沙后，乘火车前往相对而言最方便济。如果从长沙站出发则可乘坐到站的列车（每日有7班对开，运行时间1.5-2小时，票价硬座21.5元）；如果从长沙站亦即高铁站出发则可乘坐到西站的列车（每日19班对开，运行时间0.5小时，票价二等座64.5元）。如果是乘飞机到达长沙的，长沙市拥有连接机场和长沙站的磁悬浮列车（每日9:00-21:00，每15分钟一班，机场站到高铁站运行时间20分钟，票价20元），而地铁又可以将长沙站和长沙站连接起来（地铁2号线，每日6:30-23:00）。只要在这些车次运营时间内，换乘连接还是比较济快捷的。超过这些时间打车也是，但考虑到白天可能会堵车。（二）县区与景区之间的交通站到岳有直达巴士，运行时间为7:30-17:30，票价6元，运行时间约40分钟；西站到岳也有直达巴士，运行时间也是7:30-17:30，票价6元，运行时间约20分钟。下车地点据个人是直达公交会停在自己的收车点而是“岳”的坊下。收车点距离岳坊约100米左右，步行可达。走进坊右手边转弯进入商业步行街，商业街尽头就是岳大庙。国家重点风景胜区（三）景区内交通首先，要清楚岳大庙和岳是同的景点，各自出售各自的门票。岳大庙就在岳的脚下，历史颇为悠久，佛道存，以烧香许愿闻，所以大庙附近全都是卖香的店铺。一般客两个景点都会参观。岳大庙一般是门/棂星门进，北门/正门出。北门出后步行爬坡约400米就可以走到岳的景区正门门口。这里出于时间或身体原因想要乘坐景区交通车上的客就要：景区内车票要在客中心购买！客中心！客中心！重要的事说三遍。景区正门虽然也有售票处，但是只卖门票卖车票。也知道这是什么逻辑。问题是岳大庙出来又没有指示说岳景区客中心怎么走，也没说景区身怎么走，更没说景区售票处是卖车票的，一般都会问怎么走，结果自然会走到正门。我这次赶时间，在正门售票处买到车票又想坐车到可以换乘索道的半亭怎么办？也有一种变通方法：景区为上居民提供免费的小巴士，如果愿付钱这些居民——们在景区有餐饮住宿生——们可以收取一点服务费（每人约20元，可以讲价），然后签单，拿着单坐小巴士，会送到半亭。到半亭度有机会可以购买景区内的车票。这的是地人生财的一个好办法。如果来到景区的正门口，还想做景区巴士，但又想白花这20元，那就步行10分钟，走到客中心。客中心怎么走：从岳大庙北门出来前横着的就是沙路，沿路向左步行5分钟就是风景区客服务中心；从景区正门的走到沙路向右转。然后在客中心这里把门票和车票买好坐车进。车票包环保车和索道，按照淡旺季单程45-60元，往80-100元，6:30-17:30运行。环保车从客中心可以一直到天门，中间几个景点会停车，全程30-40分钟。重要的换乘点是半亭站，在这里可以换乘索道到天门，感受一下凌空的体。过在索道站排队需要很长时间，特是从天门下来时，景区提醒需要排队90分钟，我实际的果然是这样，而这还是淡季。所以赶时间的还是坐环保车下为佳。天门到最高峰祝融峰除人工抬轿没有其交通服务，天门到祝融峰距离4公里，往就是8公里，我个人上下花2个小时。乘车下到客中心需要火车站的，时间来及就步行到车站和景区直达巴士的收车点上车，或者在坊那里等车应该也可以。如果时间来及或者过17：30，还是直接打车到车站更好。要预留足够的时间。县城打车是打的，所以要讲价，一般白天30元，晚间40元，从客中心到西站即高铁站。其乘坐长途汽车往的，乘坐火车到阳市赶来的，网络上也都能找到相关交通信息。进出的交通还是很方便的。我个人觉还是高铁最为便捷。至于，实比较美，佛道存的化也很特。如果时间充裕，计划2天的时间，在上住一晚（住宿一般集中在半亭附近），然后步行到东线、西线各个景点是个错的。希望这些信息可以对大家愉快地体中华五岳之一的岳有所！国家重点风景胜区国家重点风景胜区
在漫步在漫步相间天数天物均写在之前之数而言没有华峻没有黄磅礴这之也因着想要远离喧嚣市在遥远乡平静己独立寒秋湘江北橘洲头万红遍林尽染漫江碧透百舸争流鹰长空鱼翔浅万类霜天竞怅寥廓苍茫天谁主沉浮携来百侣曾忆往昔峥嵘岁月稠恰学少年风华正茂书生气挥斥遒江激扬粪土年万侯曾到流水浪遏飞舟并惊艳亦没有那种大气磅礴但在处处都透漏种细以及清潺潺流水青葱树木间或有鸟叫声漫步其候想要寻找那声物体但直没找到其身影这样流水在很常清透这样水合会有另种境眼到这候心里为之雀跃青绿水间如此悠扬忽然后悔未带上琵琶此如果有与合奏曲高流水能无憾在此处停留久想要把那悠扬感觉久久刻在心青石板绵延至深有种随会有世高从此处走错觉呢也许幻想在此刻这样期盼坐在这样桥上很想开双臂迎接扑而来清风可惜体态甚轻盈则很愿乘风而很喜欢日日落在追随三五岳脚步也充满追随日日落脚步在算种遗憾因为天气原因并未能到日可在雨后清晨到这样景色也满足浓雾充斥着整谷放眼望朦胧浓雾散之后这样清色彩在以及永远有很这样台阶蜿蜒上永远望到头也喜欢步步走完这些台阶每每往上总有种征天感觉很享受这样状态很候也会觉累可在此如果走完这样总觉己就成功曾说生就像爬样总要往上走途会很辛苦可只能步步往上没有谁能走上就成功走上就只能在途停住到达没有阳光徐徐清风也吹散那厚重浓雾翠绿与雪白合在眼睛里转换成副浓重水画累随往石栏靠滋润水汽迎袭来没有北干燥没有潮湿这怎样种享受走来到万寿大鼎坐在这样台阶上着远处喧嚣大街写在尾很也许为爬祝融庙永远香鼎盛也许都太浮躁需要借传说天神力来让己静但在来这都心理种慰在这样青绿水间想依然需要那些传说物来为心理寄托寄水之间难寄存在神话更好么喜欢活在这样景物在漫步
之赏雪之赏雪相间天数天物带孩均盼望着盼望着终快到境开从望上雪让开始兴奋起来好久没过雪啦进境温度从降到度路都冰既兴奋又紧桥上尽冰只放两对上广东境完风景进阳光洒在雪上感觉挺错吧树上案什么创做乌龟吗雪里走鸡味很错呢大然佳玉树琼枝伙忙亦乎啦变成银装素裹童话世界啦迎松这楼梯可容易爬心翼翼还摔跤啦油就快啦路在何盏路灯让感觉到好温暖啊从午十二开始徒步上到快啦年都没走这么路啊现原来潜力可以无穷大这雪蛮可吧逗快到祝融峰开始飘雪啦整世界都笼罩在雾里啦天梯吗成功在望啦坚持就胜利成功啦好开心啊感动上苍云雾散啦原来如童话般装但依然摔两跤幸好有惊无之赏雪
凌晨2点开始上，7点15观日台，下也要6个小时。有一强度哦有雾凇日出持续大概十分钟祝融峰
出发前的唠唠叨叨好多朋友为什么会想刷五岳，毕竟为一只缺少锻炼的懒虫，整天除工时间，剩下的就是吃吃吃和睡睡睡，会这么折腾的行程实在令好多基友惊讶。其实原因无它，只是突然心血来在上班偷懒的时候写个五岳行程的计划放着玩，来想着没几年都会的，谁知道刚好在之后的久，老辞职。。。然后刚好基友J辞职，然后然后基友D也辞职，于是一个拍台，就开始咱们折腾之路。后交接工的就交接工，准备爬装备的就准备爬装备，大约过1个月，正准备粗发的时候，天空一声巨响，美女K空降下来，于是我们四个人浩浩荡荡地开始刷我们的五岳副。另外，还有一个很重要的事儿，寒暑假及法节假日提早订票，火车票高铁票真心好，特是路途长点的卧铺，深有体会。：笔欠佳+渣图，流水一样的方。第一站：8月8日——8月11日行程安排为一个地理白痴，做计划的时候搜索爬这些头的顺序，找来找找到，于是就直接图说话：岳——西岳华——中岳嵩——东岳泰——北岳恒，在路上遇到朋友，告诉我嵩后先恒泰，路途会没有那么远，过路程下来，我们也就没有改。ps：这儿坐标广东，出发日期为8月8日立秋。话归正题，我们的第一站是岳：第一日：高铁到达第二日：爬第三日：到达长沙，橘洲头第四天：岳骊、晚亭（太累，直接睡过）至于费方，我们餐费每人每日的预算是50元，四个人200元，团购吃饭，基够花。住宿网上订，100元以内的标间，订2间，其余主要是路费和门票，路费基上打的士，坐公交或者地铁挺的，当地特产我们也是上网买，直接寄亲朋好友，实在懒手一趟，除非真的是非常特色，只此一家的玩。高铁贴士高铁一向很准时，过在广州，要大地提早提早到达，无论是高铁站、火车站还是飞机站，虽然过好几次，但是路还是那么长，检票的队伍还是那么长，现场还是那么大，走腿还是那么软。住宿、路费参考出发前几日，我就在网上好房间（88元一晚），一到达西站，老板那边就安排车过来接，一趟20块钱，从西站到脚附近价格是20-30元，建议让住宿的客栈忙安排好，这样免自己杀价和等待的时间（岳风景区内正规的士极少，而且基愿打）问人路时一要说是岳风景区，可说，是另一边相的路。我们放下行李，在老板的指路下附近的广场，夜晚有点大，但是吹着很舒服，好多家庭晚上也出来走走，广场那儿就是万寿大鼎（门票是35元），晚上也能买票玩，因为我们太感兴趣，所以在门口拍个照到此一就跑吃晚饭。附近餐饮价格都差多，基上每个饭店、大排档门口都有叔叔阿姨在门口拉客。我们晃一圈，就找家环境还错的就坐下吃饭，景区内的物价基都相对偏高。味道因人而异，正量还是挺足的。门票价格、上路口听老板说岳大庙愿很灵，好多人都是特过来香拜佛，但是我们几个都没兴趣，所以就没岳大庙（大庙门票60），有时间的朋友还可以水帘洞，20元门票。需要坐公交上的朋友可以直接走客中心买门票以及公交票，打算走路上的朋友可以直接从胜利坊上，很大的一个斜坡，很好认。未到售票处前，一路上都有卖水的店，价格跟平时小卖部无异，要买水的可以到那买，要像我背着三瓶水从馆走过……岳的门票是120元，当日有效。一路往上走，售票处前的风景其实挺错的，有点风有点太阳，真是天公美，当然这只是当时的想法，之后的天气真真是如同巴掌一样扇在我脸上……带雨具因为风大雨大能度低，好多上的朋友都半路折，索道因为天气问题取消开放，所以排队买票坐公交的地方客大量滞留，排队排的超级长密密麻麻的从里排到环路的外围绕一绕。当时我们没停，继续往前走，毕竟五个头，才走第一个，总能半途而废，折自己的锐气，路上还到有警车，感觉还是挺安全的。带外套的路有两种，一种是盘公路，一种是盘公路的边上有上的石阶，我们走没多久就开始下雨，一开始是下一会儿停一会儿，到后来就一直下，部分时候是倾盘大雨，倾盘大雨的时候根走，只能在旁边避雨。雨水打湿之后整个人都在瑟瑟发抖，当时还穿风衣外套的，当然这只是我，队伍里的其中一个小伙伴上到才觉冷……因为预防万一，我们都带雨披，即使披着雨衣，但是都好狼狈。上风很大，到后我们还几个人拉着水，为的，就怕体重比较轻的小伙伴风吹跑上的能度极低，下着雨，雾也很大，正如小伙伴们说的，吸一个下午的仙气。
驾年五之驾年五之相间天数天物庭这二梦想完土桂林以后慢慢写上这两驾较喜欢己没那么这住两晚其认为如果过高铁两天就够驾快因为里里速所以也要这都想着五可以免高速才决要从广州五起程午到开始想走珠高速过直上查着路况直塞到过韶上决走广清高速连接清连高速转岳临高速转枣阳高速到阳西路阳市在走岳高速高速就岳路况超好广东高速漂亮厕所好连草原感觉天空很蓝空气清天五广州到岳水帘洞找间宰饭二天四开始徒步半亭坚持坐缆左右原来坐大概昨天饭解决晚上沙县吃三天早开广州怕塞到广州建坐高铁天就够这从某晚阳湘江假日午两左右到以后到路上有西摄水帘洞立放李前台介绍说门后往大庙走有水帘洞转接送来元门元学生老忘少岁打折上放五间算挤从景来路过以那些神大庙那些没有进先走到半腰岳售处几开始粤大鼎这坊徒步上必之路右摩托路上都有包啊摩托过来上路很陡啊峭格心为妙想坐还直接心买吧早上六开始徒步上售路上有帐篷大衣从开始爬以为直可以坚持爬到祝融峰果到半亭果坐缆上坐完缆后坐完缆后又历到达祝融峰为这石头就坐元也太贵可以体路心难开也要以上太好尽量完赞有事可以扣扣桂林会迟谢谢大驾年五之
喜欢的方送走这2017行需要理由，只需要一颗说走就走的心！开足马力，开爬啰！🧗‍♀️需要理由，要的是勇气！第一次攀爬的我们小路中迷失，到的是枯萎的芦苇杆！但我们依然兴致勃勃！一路的风景陪我们翻过一个弯曲，只为到达我们向往的地方！天门的美，的秀丽，我们的激！懈的坚持，是驱动我们前进的动力！黑暗中我们一直前行，只为那心中的信仰！五岳归来，愿我们能一起攀爬其四岳！
读前必第一次写，居然有点兴奋希望能或多或少地到啦~~~适人群：学生党、穷族、步行及帐篷好者时间：2017年5月5日下午-6日地点：岳人物：两个漂(bu)亮(yao)的(lian)女生关于出行阳岳脚下coffeehotel出行应该是大家最关心的问题啦~~1.可以大巴、火车、高铁三种交通方2.（大巴）可到阳中心汽车站坐中巴到岳汽车站，车费大概20元，耗时50分钟左右。3.（火车）从阳站坐到站，硬座11元，时间大概30分钟。火车站到岳景区16.8公里，出火车站有直接到岳的小巴，6元一人，时程40分钟左右。4.（高铁）从阳东站到西站，二等座19.5元，时间大概15分钟。西站有公交线直达景区大坊，6元一人，大概20分钟到达。5.三种方到达之后，都可以搭1路免费公交到客服务中心下。至于公交在哪搭，直接问路人就好，大家都很热的。6.个人推荐高铁出行，快捷方便首。（在岳坊那到岳的脚下其实是很近的，千万要坐边上的的士和摩托车，又贵又划算）上前事项首先，po主二人是典型的学生穷党，也是抱着日出的想法决住帐篷的。治安错，加上住帐篷的人少，安全问题可以担心。两人下午4点多到的脚下，在下租帐篷自己背上。2-3人的帐篷，全自动很方便，小白适，50元租、100元押之后退。有可以包送上的，但价钱也会贵一点。这里一要说，建议直接上之后租帐篷，事费力，价钱也差多，何乐而为呢？（门票）旺季门票全票是120，学生半价60，保险3元（自愿的也是默认的，在没有要求要的况下默认购买，过要是晚上上，为安全建议买个）（食物）上基没什么正吃的，茶叶蛋、兰花干、玉米这些比较多。早上有粉供应，10元一份。零食这些还是有，种类也多，建议自带。水的话，刚上遇到的小店和平时价格一样，上后是5元一瓶，方便貌似是8元一桶。（po主偷渡自己的方便接热水）（衣物）在上过夜的话，昼夜温差大，晚上实冷，自带的话建议带件防风的或者棉大衣。嫌麻烦的也可以在上租军大衣，20元一件，到晚上2点左右仅有棉大衣，没有厚可能都够，而且还是在五月的岳。同样需要付押之后退。洗漱品可以带个牙刷牙膏之类的，正就待一晚，糙一点的也可以忽这点。洗澡什么的就算吧，毕竟是正儿八住酒店。正儿八的接下来，要写的是上加下之行。纯步行，天然环保无污染（手动笑），上我们大概花6小时，下差多也是（次笑）。首先，下1路免费公交之后，就过马路。背对公交的方向，往左手边，可以到一个这样的路口（如图1），从这里就可以上。据说，往这是上最便捷的一条路。（这里插一句，要坐车上的可以对路口，继续往左手走，大概就可以到观光大巴的售票处。）接下来，一直往前走，沿车行大路走，拐弯。大概10分钟左右，就能到上必售票处和检票处，在这里买票上（如图2）。之后的路就是一直向前，配一些路上的风景。到达半亭，应该蛮累，上有吃的就买点吧，之后要遇上吃的机会就多。如果也是和我们一样，晚饭前这种尴尬的时间上，就在半亭吃个粉啊饭啊啥的。之后天黑，大概会只想赶快上调整等天亮。重要的是，往上真的没啥吃的。半亭可坐索道上，详如图。这点解，多说。半亭之后，还可以遇到一家类似“华莱士”的店，实在具体是叫什么来着？要是饿，这里还是可以果腹，过好吃。往前走，就可以到这样的岔路口（如图3）。当时我们基上是个废柴，天色也越来越暗，敢多逗留，因为就只有两个女生，还是有点怂的。建议图中所示的步行上那条道，之谈会近一些。之后，基上就天黑。沿路很少很少路灯，几乎是要走个二十分钟左右可能到一盏路灯，个人感觉没多少卵。而且晚上过路的车也很少。要是遇上同步行上的，就一起走吧，路上有个伴也错。接下来就是挑战自我的时刻，现在忆起来，那感觉很酸爽，印象深刻。嗯，相信我，能坚持这么大晚上没吃晚饭上的，一很勇敢。能坚持到这里的人，也要个么么哒~到达望日台，发现有很多帐篷。大家都在窃窃私语，透出同的光，迷之感觉挺温暖安心的。大概也是累成死狗吧，腿是自己的。担心没有地方搭，除正对望日台（最佳观景区），可的地方还蛮多，我猜也会坐在帐篷里日出吧。那么驻扎好阵地，就可以休息，等待天亮。（半夜冷醒的话，一抬头仰望星空，极美！！！）应该担心错过太累睡过头错过日出，因为会吵醒的。这时候，出帐篷和小伙伴坐在一起安静等待日出就好。旁边有卖茶叶蛋、玉米、香干之类的，有个店有粉供应，也可以边吃边日出。等待的时间比较长，观日出时间相对就很短。因为昨天没有精力爬到祝融峰，完日出才的。后来发现望日台离祝融峰可以说是很近，就几分钟路程。接下来放风景，码字好累啊....................下我没啥好说的，感觉自己也是很罗嗦。因为是晚上上，所以路边上那种步行便道（楼梯形）我们都没走，下的时候走走感觉还是一些路程和力气，建议多走大路边上的步行便道下（认真加生无可恋脸）。下同样可以坐索道、大巴之类的，随。另附一有关人力轿夫的图.(如图4)赶时间的话，管上还是下都可以多休息下呀，风景，吃吃东西，纯步行实很累的。实拍这到这就差多结束，该早就写完，结果拖到今天。。。嗯这是结束，如果有什么清楚的地方，欢迎来问我呀！！！
秋秋相心在何在天上星辰之间还在沟坎之巍峨群之还汹涌波涛之上浩瀚群喧嚣还归林孤寂水土想要只归宿秋之题岳八月十五之感觉虚此秀丽婀娜无无云巍峨祝融峰挂满峰锁对对手牵手爬侣感觉种样浪漫怀苍苍紫冥极老星贵为五岳之岳没有泰王气没有华峻没有嵩神秘展现世柔美女姿态坐卧在绵绵湘江之侧犹如美浴从深圳买高铁到西高铁在高铁口左侧有直接到岳心运巴士直接坐到终高铁广场很很黑其广场就有交到景前挂着写着到岳风景只要块钱直达往右走到岳坊那里德克士门口坐免路交就可以到景售处佛两教圣据说每到阴历八月初岳圣帝菩萨生日候这里望到为让心在然避开高峰这样可以静静找慢慢寻没想到附近还有叫做青年舍因为门在较直住都青年己还有会员卡所以对青年环境还很满就直接在上床才几十块钱进来非常错整贼王主题墙上写满留言画巨推荐这青非常有味凌晨起床开始爬五穿过天门到达望日台风呼呼月份天气冷抖对穿恤衫来说凌晨冷风还有瑟瑟抖忽悠哦很冷初冬感觉至少要穿夹克套呵呵望日台密密麻麻还有很搭帐篷在那里帐篷要说现在日最好季节感觉住帐篷还冷很啊有女孩在那里对男友脾气说住帐篷住晚冻死呵呵来露可般可以尝试等大概有半天空开始现黄色云拨开天空越来越红感觉太阳就快来大绪变很兴奋群女生叽叽喳喳拿大堆零食坐在望日台台上男都拿着相对着云朵大约等钟太阳慢慢露脸红彤彤整天空万里红云像烧样沸腾云望无绝对壮观震撼岳算遇上最好观日节吧哈哈心里美滋滋之巅日节应该辈都很难忘忆日泰泰日更像生十八盘对历练而日身却那么重要满满忆充斥着路艰辛日像就在前展现魅力路虽然辛苦却充满期待甜蜜而那红日就幸福果从望日台走约钟到达祝融庙座千年古庙供奉着岳祝融神很来这里烧香拜佛求财求求平派掌门莫贝常来这里耍来天亮祝融峰朝霞祝融庙美吧祝融峰欣赏景色有寿巨型石刻立在古语寿就岳岳还长寿根据古代礼春秋星处星度二十八宿轸星之翼度应玑像器样可以称量天重量能铨德钧物故又因轸星旁有星叫长沙星此星主管间苍生寿命主长寿孙昌宋徽宗在岳留寿岳石刻天岳题词后寿岳之更称世最大就绿满松树正应着那句寿老松听说这里松树叶也味药可以泡茶喝养颜抗衰老延年益寿这里士与都这煮茶来养生健来副其老之松云里雾里晨雾在间烟霞拥抱着青翠绿有种飘飘欲仙感觉在会到很寺庙观佛教教在这座繁荣展与士千百年来各有各香相无事繁荣在世界也绝无仅有路上路过很庙里烧香都十虔诚据说菩萨很灵很远万里过来烧香许愿还愿吃过午饭往继续走到忠烈祠强烈推荐这两忠烈祠梵音谷忠烈祠蒋介石修建大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园在忠烈祠四苍松掩映头上有痤烈士陵墓其最大座坟莹里埋葬着民党抗日阵亡将士遗骸二千七百二十八据有史料民党六十师曾在淞沪浙东苏赣北鄂等与日军浴血奋战歼灭日军近卫九师六师在战斗该师少兵为卫华民族而壮烈捐躯祠着民党将领抗日事迹民党在大陆唯座抗日烈士纪念陵园仿陵建造里有很年合抗日史还有很军遗物及红军过草穿草鞋挎包之类足读与瞻仰逝往忠烈之魂在青绿水间永存糊缺梵音谷则整除之最为秀丽桥流水瀑布潭水鸟语花香幽深而又寂静颇有佛梵音境强烈推荐这从神舟祖庙来就到华严水碧绿水互相倒影非常壮观些美丽梵音谷水帘洞大约到达脚古镇其上有坐也有缆只较喜欢景就走路上门旺季元淡季元索环起来单程双程往到脚还有间就从岳大庙后门口花块钱坐景到水帘洞大约钟附近水帘洞逛逛西取景之有天泉瀑布走到最上还有风雨桥在上吹吹风让禁想起农妇泉有田生境界上水帘洞大到岳镇有靠近主干大型超市买产寿松针茶还有成氏豆腐乳买纪念之后就在大坊那里坐高铁以历来说最美莫过秀丽没有到过这里会美好在哪里而到过这里辈都会忘要有间话强烈推荐大在里农住阵青绿水仙之环境好在画里住会长寿很想在这里住辈有种归田园感觉最后上几岳古镇美景吧很漂亮呢最后大福利啦推荐大购买产便宜要专门产到大超市买产较便宜会坑据观察岳古镇就三大型超市粤隆生源百汇超市都有产便宜惠主要产松针茶云雾茶成氏豆腐乳岳寿最后留住青年征求过滴说可以来庭前花开花落望天云卷云舒生沉浮过几十年偶有闲邀三五好友老来上过几天归生活闲来落花流水听鸡鸣狗吠乃间大事想还会来上这这里风景还有这里程适合单或几而喜欢景喜欢扎堆重心而非凑热闹士以到此心态体会到什么感受感受水需要种慢生活态度抱着这相会虚此好之写到这里有什么要可以在后帖到会秋
两日两日相星期五抑住那狂野心逃节课上八前往买候犯错来可以直接买到硬买到阳市但这并能打扰到飘仔激动心因为这二坐此相倒很随毕竟这轰轰节奏成为生命习惯十到后才惊奇现居然倾斜而且严重倾斜便有大堆涌上来香这才想起有寺庙而且香旺盛有就专门来这里烧香佛但坚持心诚则灵烧香也履那些宗教仪群搭巴就跑到镇之后就住休会就往大庙岳大庙佛儒三并存两布寺庙观间属儒先拜然佛每寺庙都很独都会很虔诚叩头祈求朋友切幸福之后儒然后其那里应该逛它需要份虔诚份宁只飘仔在对这感冒所以切只匆匆而过上几二天六钟就爬起来吃桶泡然后直奔爬那么高很没激动把爬段路才现两都忘拿所以最终只能迫在路买份景免赠送那种在爬候到路就两眼放光鬼果可怜飘仔就拖着重感冒身躯在后爬天梯走过华严穿过到梵音谷然后沿着路前那石板铺路着溪路溪水叮咚上鸟鸣寺庙传来钟声如梵音两越爬越激动果在里唱起歌唱好快活只随着爬间及坡度增兴奋度渐渐降低在尽力气爬近七八度坡之后两到让绝望石碑距祝融峰还有九千八百米可怜飘仔仔差就崩其这只开始在以后爬过程走大都这样陡路有相对平坦只想走到路就打鸡血样兴奋直接往上爬所以就可怜飘仔起受罪后来飘仔仔谈以后婚之前先着那把五岳爬在爬现决要婚爬过程有景叫麻姑仙境在之前千千就三嘱咐要心走因为在那里迷路转之久果果仙境风景太迷很成功迷路然后迫原路爬过程有好事好笑话就唠叨正最终成功祝融峰到达间正好午两之又晴天每件长袖都嫌热就更说千里迢迢背来棉袄从到天门有环可以坐天门到祝融峰还有段距离果有些硬轿着那些年轻力壮坐在轿上两头都有白抬着都替感觉好思步步亲爬上那刻很开心却也没有想像那么兴奋飘仔很兴奋说终征祝融峰只笑静静着远古及今从来曾征过纵然那又怎样依然千古永存而终究只世间过上留最终将为黄土为增添高度罢候飘仔打死也肯走所以最终坐盘路坐在上晕死飘仔仔却激动体鸡血终可惜间有晚之后到县买等坐之就此束好接着上亲飘仔这从来那天就开始写写写停停直到现在才勉强写完乱乱却也终算对己交待现在在背德主要为武做打算在祝融峰有香旺庙虽然供哪菩萨对住己学专但到好好都在拜己居然也着拜几拜完来才开始感慨没化可怕所以决这在武之前把教祖师爷背然对住老武之后就阳朔所以英语也该努力啦两日
2017,11,15晩上，容县自驾直达桂林恭城备：恭城住宿条件好的地方很少，一要提前预，尤其是柿节期间我们早上到恭城，住的小馆态度差，太干净，也贵半夜到，总要吃个宵夜吧这个是小芋头煎糯米饭2017-11-16/9:30:am，起来后，在恭城内逛逛武庙，门票33一个人（两个庙门票）！历史化遗产！一早，当然要味一下桂林米粉啦！竟然要5元二两想当年才1.2元二两中午转战柿胜地：红岩村！红岩村门票，停车也收费！良心景区还没进村都到路边柿满园！橙灿灿的我们果农摘果，还买100斤（1.5元一斤）新鲜柿，是涩的哦，刚从树上摘下来的！涩味要自己除，方法百度！^_^果农涩后的鲜果3.5-6块一斤！晒干的6-8块一斤我是清水泡一周，但是要柿能太熟，然易裂开！这个是脆的柿恭城红岩村午餐，在红岩村内吃农家菜人家这阿姨多会享受下午3点出发韶，一要原路高速，时间一是最快，但是路程可能多几十公里！我们按导航，走100公里一级路，浪费时间晚上12点到达韶，入住雅斯特酒店韶店！非常赞的酒店，两间5102017-11-17一早前往毛泽东故居！路上修路，警察叔叔一个纸条提示怎么走！千万要相信其人说的所谓修路，私人车载到故居的骗局哦！有正规的客中心，还有客专车到各个景点的！韶门票那个什么洞，观光车.80一个人瞻仰毛主席很有必要！但是景区内处处皆是套路我也多说，大家自己把握吧这个饼寓错晚上10点从韶赶到，也要2个小时左右哦
年暑假期间带上好闺蜜小玲趟老家阳，早就计划一趟岳日出。7月27日下午和小玲在晶珠广场门口搭的顺风车，还遇到一起拼车的景区的地人。到景区的时候是傍晚，因为是打算凌晨三点徒步上到早上日出，所以在老乡的推荐下就住在半亭的民宿里，价钱济又实惠。民宿里还住好几个退休来自重庆的老教师，说是这里空气好，天然氧吧，还凉快！在民宿住一晚加晚餐花￥150。睡到凌晨3点起床和小玲徒步爬2小时才天门，还没到祝融峰就日出。天门刚到天门，天亮。天门陆陆续续聚集少的人，大多都是趁天气好来日出的。等好几分钟，买两桶泡填肚，还美曰其为岳的泡更美味！这时候☀还没出来，往下的时候还是灯火通，在亮的清晨像一颗一颗的小星星点缀在其中等差多20来分钟，慢慢的☀出来☀徐徐升起，趁机拍几照片留念。可惜没找到好的位置拍的更美一点。好闺蜜小玲寿星殿！匆忙之间的一拍祝融峰！小玲祝融大庙前留念！由于起的太早，我俩都是素颜，来及化妆。路边的鲜花很美
凌晨两点半，从宾馆启程前往。四月末，但是温度很低，6℃。从康家垄买完票，三点开始上。很平，台阶和盘道结合，夜爬的人很多，安全担心。六点半到达天门。可惜太阳升起。七点到祝融峰，虽然太阳升起，但是一件外套抵挡住风，建议这个点穿一件冲锋衣，那风太恐怖。祝融峰的香火很旺，在通向大殿的台阶上屏住呼吸，香的烟很呛人，烟灰很多。在祝融峰眺望，心中涌现出柳永的词“暮霭沉沉楚天阔”。会仙桥的人很少，祝融峰下拐一千米就到，可惜那天没有云海，然就在仙境。四月花开正盛。最终十一点到达脚下，一徒步8小时。
雾凇冰雪岳妖怪超期美妙慎雾凇冰雪岳妖怪超期美妙慎相间天数天物朋友均身为上忆却还停留在学代有些惭愧呢今年束北漂到老终又拟爬计划虽然这决做有些仓促但有路线规划能手朋友在大体都很顺利滴另话说相刚开始木有调好质量高后才好很又另要冰雪可以往到以白色为主皂上停手对起写到后理性罢工疯魔状态谅善男女而虽然对老祖宗教神话存几兴趣但冬天爬岳主要还为雪在北好几年似乎无适应到雪冬天既然能望这暖冬能够满足愿望那还能己找咩所以在年前最后双休日朋友二穿带着身乱七八糟装正踏上程而这候还将在上到么美妙景上午从长沙仅仅半之后就驶岳界从望远处连绵峰云雾缭绕有些美极趋势上教仙故事想还没减速呢朋友就打鸡血似兴奋起来从几天前就对天气状况有所担忧这候完在晴朗与云阴天也有独美感便司空惯黑司架势没有理会搭讪径直上停坪里辆巴每块在终汽便离岳大庙只有几百米之遥这岳镇乡间路上放眼皆秋冬荒芜田野有些急可耐啦在汽刚又有大姐过来揽絮絮叨叨想让里买香路拒绝连超市买水摆脱纠缠战术都失败为锲而舍精神所感动说起来这也常态何况这大姐态度还可以所以也没什么好影响心滴天岳大庙淡季门元旺季元元没有留还口没贴说没有到购买相告付完钱现找来有零有整之后询才所以也没认愿购买往岳大庙正门口御街两旁有八成都香铺所占领要做到对老板老板投射过来渴求光视而在算上件太过轻松事只好脚步匆匆速速抵达大庙门口为江最大古建筑群岳大庙有着江庙故宫之称数起唐以来修建历史也很称但毕竟还无企及北故宫高度年调整后淡旺季却北故宫模样觉在有些贵呢大庙种种介绍上搜就有只说些以纯身份在里头转圈觉较有思大庙正门有棂星门般在孔庙才能到现在这里很味番另有只在北过东西便门现在棂星门两侧从东便门进八座观西便门进则八座佛寺也正因此儒释三存现状令大庙非常与众远处黛色峰在云雾若若现好喜欢另庙圣帝殿后门墙上有龙飞凤舞泥塑虽说颜色失艳丽但栩栩如生气势凌云凑到支导旁听耳朵什么历年而存完好云云说非常神奇着没觉像那么久远年代以前来查相料也无所有没有这泥塑来历淡季门元旺季元元有大庙先例询可买到必须要买从大庙后门来横过路往左手走段路就岳心也核心景主口可以在这里乘坐环大巴上过因为决程徒步故而懒绕直接从正对着大庙后门路过胜利坊到达康珑售处途可以遥遥眺望对驾鹤峰华万寿大鼎啧啧那叫威武霸气过因为对它兴高没有排相应程感兴趣可以查查相料前瞻仰瞻仰这囊括世界三最大鼎梵音谷检进门根据路线规划能手从梵音谷穿忠烈祠开拔这走就花种种原因整年除岳阳转圈哪儿都没过能在年抛开压抑工来上畅快相高兴啦所以即便只走在景谈上谷也觉惬非常现在眼前脚可花花草草更增添许惊喜北光秃秃冬天截然四处可常绿乔木这暖冬里差只相北初秋黄绿红相杂林间仍然派欣欣荣景象走走停停连每呼吸口充满植物香气空气都感到身心愉悦只蜿蜒谷之梵音河正枯水期偶尔有河段露龟裂河床围景色有些格格过如果直到即便美景色也会让有些心慌事先没想到会走这么长间还到任何景总有种迷路错觉还好最终上路顺利会合抵达大景忠烈祠忠烈祠岳大数都来拜神礼佛或许很少有这里有座这样祠宇这民党央府在大陆唯处为纪念抗日阵亡将士而建大型烈士陵园占有亩五进轴线上按前低后高形布局依为坊七七纪念碑纪念堂纪念亭享堂祠宇围青之布着十几座烈士墓葬有墓也有集体墓禁让想到青有幸埋忠骨踏忠烈祠秒立即肃穆氛围所感染觉就放低交谈声音生怕惊扰长眠英灵往享堂阶梯上花圃布置民族忠烈千古样但凡晓这段历史都应该这寥寥几所蕴深并且心怀无限与感恩之享堂间正檐悬挂着蒋正题写忠烈祠匾来之后查料才故将烈歹少写寓牺牲少翻来也现如此令唏嘘享堂便有供奉烈士神以及诗碑刻提其有碑上刻着军训读十令印象极为深刻建如果来到这里必细细读番在享堂总觉很礼貌所以没有来题话路线规划能手说常德也有座纪念常德会战阵亡烈士将军墓查查料数提到都墓树立石坊上刻有蒋正白禧陈诚题据说近年来有日老兵前来默哀有会拜谒穿岩诗林从忠烈祠来继续往半亭走会过穿岩诗林很有番诗画听上还以为处古迹细才现年开辟景石上刻着代书书写古今歌咏岳诗词午左右原只缭绕在峰雾气逐渐在谷弥漫开来这飘渺之韵味在让享受很呀半亭玄都观麻姑仙境邺侯书院梵音谷那段路走很累有些令爽上现走步到景在有限还如沿着路慢慢眼前树木谷远处峰连绵雪峰若若现来有趣弃步走路至半亭就到索缆还有扎堆庄农这里到腰需要休憩补可以在这里歇会儿没有停步继续前路过玄都观之后应该在岔路右转继续上邺侯书院与晚住宿老板接头却岔路口财富庄误导走错到麻姑仙境天色将晚没有进仙境探究竟而原路着财富庄上终在四候到邺侯书院这天终邺侯唐代著宰相李泌据说才湘学派祥之而如今邺侯书院相凋敝心就很容易错过之前住宿庄老板打电话没会就开着辆包过来接原来庄置偏离景主路线连路都还土路过老板说二天早上还样会开送到主路也没什么好挑剔啦这虽然叫做庄但其就农民将己两楼里腾几间房来布置房间差供住宿元双间带卫生间房间很干净电热水器烧水壶电视过这台坏幸福应过洗漱就己带这样也好避免浪以及卫生题然而现房间里冷冰箱样却没有空调候就有崩溃好在灵动掀开床头果然有电热毯好吧虽然这算患但总累天却睡上热觉要强幽静晚饭让老板做几菜花块钱样洗热水澡躺进暖呼呼里又这天会手就早早睡除疲劳天二天雾凇来啦晴天原日计划只好取早上收拾好囊坐着老板包又到邺侯书院旁路上继续早晨天空还灰蓝色冷冽而鲜空气令精神抖擞过晚上休整能量槽完充满有种嗯想要喊冲动过然克住嘿嘿然后就在这样兴奋途迎来波惊喜啥都说上对原怀着雪期待来来说能到雾凇神简直天上掉馅儿饼有木有雪容易雾凇那需要运气谢谢老天眷顾感谢祝融大大佑都感激涕零好么随着高度增呈现在眼前雾凇也越来接近以往只在二元上过景心里那叫美啊虽然气喘如牛但脚步俨然还较轻快直到在无视好几草鞋之后悲剧现路上坚硬冰虽然只有薄薄却足够让脚打滑刹住就有咕噜噜滚风只好兜售草鞋大叔买鞋套在己鞋增摩擦才暂缓解这危暂二要吐槽雪靴啦刚开始也懊悔来着但到后就啥防滑鞋可能都可能己没太过留原因以往很少从或视频画上到雾凇写所以己置身在这样神奇美景尽管手相几乎没有停歇过接咔嚓咔嚓心却完无感到满足啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好想在这里打滚萌求长住啊雾凇神简直可死啊踩着每谨慎步伐终到天门而这里路上仅有更厚更滑冰更令心悸麻麻救命这里好妖怪啊要吃雾凇美妙程度在这里几乎达到极止住要令尖叫啦到围都这些妖魔化万物整都疯魔啦然也错过这些可美美美美敢说美啐脸啊焚蛋口现在都觉胸激荡啊大然在如此鬼斧神工里吗路走到天门索到更兜售草鞋钉鞋起初还想着路锁链试着走上段但在太有挑战性到有好几滑摔成滩还敢买钉鞋么这么牛叉装简直太解燃眉之急大大滴啊正将草鞋换成钉鞋候还有想免收草鞋然没干所以重要提醒如果在冰雪天气要在上之前就准好牛叉防滑装然到上买贵死啦草鞋双钉鞋双嘤嘤嘤过美景前要在这些细节哪种然理天气类原因继续上途有段路树上白色变少让总有种冰雪并未到达错觉冰晶又开始变哒萌萌哒但那只段而两可苔藓君晶莹剔透冰叶稀稀冰霜棂哦对这提醒上寺庙基上都允许焚香寺都提供免线香大啦有木有毛茸茸赶脚石头上冰霜刻画水汽凝华成雾凇瞬间所展现风形状还可石阶上也开满冰花冰雾飘渺上封寺到这里就味着离祝融峰只有步之遥谁来演遍这些东东形成过程嗷嗷然后在候终啦哈哈哈哈祝融大大在哪里为什么啥也只有旁休亭现来廓说好恍如在仙境祝融殿呢要这样界啊焚蛋这雾霾好吧承认里头有候混香灰走近走近走近终能睹风采没有景更像神话仙境这候如果有仙风骨身着古装在这画会毫怀疑己穿越或误闯仙修之在这里流连又流连怀着对祝融莫亲切感虽然教但也许愿之后开始准啦过先上呗在厕所就到这怎么办虽然很神奇但还觉有恶心呢嘤嘤嘤以及这所以说生处处美景啊泥垢路线然会原路到天门在妖怪包围大惊怪会之后步滑踏上往天柱峰另路麻麻这还好妖怪啊好享受过就放正来都差咩亲身感受才最重要哦呵呵呵造型犀利各种植物君上飘渺仙气大约混杂风雾冰屑类吧百厌还有令超级眼花这水滴这冰哦好口耐么么哒纯天然大杀器型这能能来雾气沉甸甸流动远处石头上刻寿因为也因为对应着二十八宿主管间苍生寿命轸宿而称为寿岳嘛冰雪每处都风景相根完好么像也到天柱峰因为担心间题就木有往上爬焚蛋太懒直接这里到派秋光虽然没到日但这巨大色谱来远远抵过这遗憾哪么么哒岳高水长来日会雾凇冰雪岳妖怪超期
祈福祈福相约年今年走起这咯希望就算毕以后有各样忙也要抽空来享受咧这队员有梦梦沩峰弟男盆友因为舅舅大力推荐上高铁沿线景从广州较便在有五岳独秀美高铁西有些许样买亲要决好年初三高铁提前说起高铁就来气哗啦就没提前十天买也没有最后抢神器抢到两学生那两男士就只能买到每天刷也没有余放生命在买虽然买过程纠但总算都把来程买齐广州西列早上午就到西大洋二等座然要谐来合影温度降都穿件衣之后就可以搭巴岳风景就嘛搭交就在口右前就有无数来因为怕上野鸡果坐交翻以前都说交只要元果上之后售伙居然升到元听来气有这么坑麽上元格哪规呀有升有物局批准在质售员司没宰这就说元所有还要求到才收钱放过这些波折顺利到达在脚交免路路都能够搭大伙心在心就可以搭交上可能春节期间太这两线交供应求原因吧正等十钟也没有芳踪半亭附近祥云农离索只有十钟路程如果想住日在上封寺也提供住宿但太冷敢挑战春节期间元晚标间房间有电热毯也有热水供应事先约好老板老板开接四上上大概钟程都蜿蜒盘路路上也背包徒步上推荐这农热水那热丫把冲热血沸腾那晚碎觉都热乎乎另还有那免送李这样大伙就可以轻装上爬完之后直接坐交就可以拿李只能送李能送因为有监督允许农送可能为赚搭交钱吧还有哟老板搭会有段陡路进村坡路那陡呀坐二排就前路过还刺激二楼大雾很能度很低来天早起日要泡汤房间设施还蛮齐就镜臭美妞想镜二楼还有大厅墙上就贴着红彤彤福各亲年年福到祥云农门口弟嘛就暂充伪男盆友好那两口在疯就镜这算三合吗那传说陡坡惊魂过咧友住在半亭话尽量在半前索排队因为趟索只能坐乘钟趟排队间坐索间还要长如果早在索那里干等估计能吧等疯排队候还算突然就呼啦大推涌上来都偷偷走运这娃冲进候室还要在这里等才能够上索能度超低那辆缆都只大概兴奋上咔嚓几索就到冰整头都白皑皑木有过雪娃兴奋塌糊涂友索就有很兜售草鞋元双事先在上买雪爪元双草鞋还能重使书上挂满糖葫芦树君乃什么造型这么飘逸都甩弟有没有偷偷舔口神味这双捞手套在脚买要元大伙准好手套然手会变僵大伙雪爪路上都有在哪里买草鞋好都美滋滋在上买还说候元转手掉它算难合影吧冰手星就忍住要抠它来来造型还没摆好就抓来买来索冰天雪元有学生孩元米以盆友免呜呜大学生没有优惠索就冷呼呼赶紧把刚刚嫌热脱来衣帽围巾又穿上着就能够上到祝融峰至高有盘路捷径楼梯任君楼梯稍陡路稍远上到还有豆花元碗豆干元串来还带泡打算在吃可太冷根想吃友买来索亲可以凭免搭交脚心买单程索有没有这优惠就清楚交格元间那块冰还有花纹可惜太大雾上候还毛毛雨还好带雨伞千辛万苦终上到上祝融峰也没那么辛苦就冷祝融神那雕刻都元素排队最后臭美后那娃在啃瓜吧还有泰五岳独尊收集七龙珠样把五岳都收集起来程高铁只买到年初四晚上午就到西想改也没有能改线广州光买到广州亲可以买广州沿线上之后补例如上买到阳但广州上之后找列长补广州这也算办办吧在买到也只能这样曲折归清单雪爪元广州西学生西广州学生住宿标间两平学生门来索每元吃饭基好稚嫩青涩曾还那句无岁月怎么变依旧要挽手走遍对生闺闺蜜那些年都屁孩那豆大孩纸现在长高怀念那可以抱起来弟祈福
💦时间:1.13.-1.14.(13日上午出发，14日下午)人物:90人团体玩方:参团远程交通:高铁往，广州-阳东，单程¥244。行程:1.13.岳大庙；1.14.(如果要问13日晚上干什么，13日晚上是公司搞的活动哇⊙▽⊙)💦是很长的前言:由于是公司团体活动，是所有大景点里的小景点都能穷尽，甚至想要细致的欣赏每一个景点的所有美妙之处时间也是够的。时间都哪里呢，比欣赏景点更重要的一件事就是拍照，拍集体照，小集体照，小小集体照，哈哈。取这个标题也是对公司组织的这次活动进行歌颂，标题灵感来自于“心在一起才叫团结”，燃娥这并打算讲公司是如何组织这次活动，还是立足于途中的所所闻，所以这个标题是个有点假的标题，哈哈。由于这次所有行程公司包办，没有做，事前也没有对要的两个景点做些解，这两天下来，我发现这样做是对滴T^T。有什么遗憾之处，在下的当中也会讲到。💦岳大庙，也称“江小故宫”，4A级景区。建议玩时间3小时。上的图第一是江小故宫，第二和第三是北京的故宫(故宫的图片是在2015年1月1日拍的)。“江小故宫”差多10万平方米，城墙红色的漆很新。故宫，也叫紫禁城，约72万平方米，城墙上红色的墙漆黯淡，有些墙皮掉落，有岁月的痕迹，有古城的味道，走在故宫里，有穿越到清年代的感觉。在故宫里主要是欣赏古城古宫殿。在岳大庙里主要是烧香拜佛拜菩萨。同为一月份玩，从照片中能感受到北京的寒冷，阳的温润，阳没有想象中的冷，2件毛衣1件羽绒，2条裤，1双手套，足矣。走进岳大庙，来到奎星阁，奎星阁是个演戏剧的台，上的第二第四图，木质的门打开就是一个舞台。戏的人在对的一座阁楼上，也是和奎星阁齐高的。奎星阁上有对联，其中一副是“凡事莫当前，戏如听戏乐；为人须顾后，上台终有下台时”，横匾是“古往今来”。寓好深刻啊，有木有~\(≧▽≦)/~。奎星阁下的墙上刻很多大铜钱，沿铜钱摸2圈，抓进口袋里，像抓住仙气一样，嗯，就是这种感觉，祈祷将来能有很多钱💰。岳大庙的木刻，石雕，泥塑，称为“江三绝”，上第五第六幅图就是泥塑，还有下的十八罗汉吧。石雕是下的第二幅图吧，木刻就知道是哪里，也许到也知道，这三绝也是我事后百度才知道的。这就是玩前做功课，能做到心中有点数的欣赏。导带到景点，在景点怎么玩还是自个儿的事。有好几个寺庙可供烧香拜佛拜菩萨，求，求姻缘，求事业等等都有，任君。实现可要忘来还愿喔。最后来说一说香柏树，是一种常绿乔木，在第二天的阳也到这种香柏树。💦第二天，吃过早餐，就啦。建议玩时间1天。大致线路基是这样:门口~半亭~天门~祝融峰。从门口到半亭可以步行，也可以坐接送车。我们是坐接送车的。从半亭到天门就有三种路线可以，坐接送车，坐缆车，或者步行。坐缆车7分钟，排队时间比坐车时间长，排队时间我们排有40分钟到1小时吧。步行估计要3小时。从天门到祝融峰步行爬上，半个小时可以。来一趟还是爬一程比较好，上或者下都可以。我们上下都坐缆车，是因为懒啊?还是因为懒啊?我和几个同事坐缆车，上没有过魔镜台、西岭和民俗化城这些景点，是到信群里有的同事发民俗化城的地下迷宫，我对这些东西特感兴趣，下的时候一的询问同事和导怎么迷宫，由于距离集合的时间多，走路下来及，而坐缆车也会过那，到民俗化城倒天门坐缆车，票又是二次使，允许，没能成心心念念的迷宫。能完72座峰，也至少要把票里推荐的景点都一吧，咱千里迢迢来一趟，还是要有点追求是。这是没有提前解没有提前做规划的一个遗憾~(>_<)~。上祝融峰，相机里呈现的天空的景色，比肉眼的还美，这些图片都是手机拍摄，没有修过图，没有过任何滤镜处理。上还有几个标志性的石头可供拍照留念。下，坐完缆车，还一下忠烈祠。是中国唯一的纪念抗日阵亡将士的烈士陵园。对将士们致以最崇高的敬。敬礼!2天2个景点览完毕。还吃臭豆腐、番薯干之类的当地小吃，第一次加芝麻的番薯干，果然是一方水土，养育一方小吃。
难八天的国庆假期。前四天上班，申后天四天休假。没有任何计划，匆忙买广州-的来车票。在哪儿网一下酒店，心想着就是为日出、云海，订在半腰、评价还错、环境干净的一家农家乐。当时也没清楚到住的地方在的那一边，想着到时候算吧。早上九点多的高铁，12点刚好到达西站。离开高铁的一瞬间，凉风袭来，跟广东的火辣辣天气完全一样，清凉舒爽。客栈老板告诉我（西高铁站有专线巴士到岳，15分钟车程，终点站是在岳坊下车）高铁站出口一堆司机拥着一直说哪里哪里，一下也懵知道应该往哪走。有一位出租车司机一直跟在身后，告诉我应该在哪里坐巴士并且车开走，需要一个小时后才会发车，还自己是正规出租车司机的身份，十块钱一个人把我送到岳大庙，半信半疑的我上车并打开导航。一个女生出门有时候真的要安全。还好这司机把我送到目的地，原来家在大庙是附近开香店，顺路店里。下车后四处走走，想着中午吃点东西。附近的小店都是10/15/20元一个人点餐，卫生感觉难以保证。在大庙售票处旁边一家店，点两个菜。中午就这样将就着吃点吧。听说岳大庙的签挺灵的，很多外地客都专门来这里求愿。大庙的门票60元/人，附近很多香烛店，当地人都叫香，叫买...香烛都分很多种类的，一般在门口吆喝的都说是三五块的，进一问价就会发现三五块只是一份，还有很多附加的东西才能凑成一套的，加起来也是便宜。如果知道想买什么的，我就买一个38元的套餐，里什么都有，还有68.88.128甚至更贵的。我平常也相信这些，只是我妈常说（入屋叫人，入庙拜神），正信则有，心诚则灵吧。岳大庙我就介绍那么多，百度一下就好。离开大庙后，我直接联系客栈老板到下来我接我们。嗯，住半腰的大多数老板都会包接送的。我们一车的人都几乎到半腰才买的门票，120元/人。趁着时间还早，下午四点多，我跟客栈老板说想出走走，就把我送到台寺，叫我在附近走走就好，里入黑比较早，早点吃饭。（我住在台寺附近的半腰）舍利塔有九楼，下午五点半左右就会关门。来走到上能能到日落，天气多云，在塔也只能到一片雾茫茫，其实这景色也是错的。从台寺走到磨镜台，同一家客栈的侣走着走着应该也是头。着天快黑，马上往走，这里的人和车都走同一条路，没有太多路，所以要安全。这里的路比较陡，下也是挺困难的，到客栈大概40分钟吧。自的两菜一汤花费90块，嘻嘻嘻，民以食为天。这厨艺也是挺好的，我是自己点的菜，都吃很多。隔壁桌的侣点的是套餐，吃剩下的比较多。着也错吧，嘻嘻，吃完晚饭就房间休息。因为是凌晨三点就要出发开始爬，早点休息补充体力。带干粮，这个时候爬路上也是会有当地的阿姨卖茶叶蛋、玉米之类的早点，过上的肯是比较贵的啦。懂的。月亮爬上来～爬的时候也是挺崩溃的…上雾很浓，还有点水，路也是滑的，一直都在上坡上坡上坡，尽头…毕竟第一次爬没有🐦🐻🙉🐻🐼🐦这个时候五点...过狮岩.快要到天门～到这么漂亮的月亮。感觉还是要坚持下！！！！我是要来日出的人！！！6:15我终于爬到观景台！！！日出快要出来！！！哎呀妈啊！！老开心快要疯，拿着相机一直拍拍拍～生怕错过什么。日出出来后，大家都散～继续往上走～祝融峰！！！路上还是可以漂亮的云海的！！！正到这么漂亮的云海！！！爬到腿断还是的！！！祝融峰人人海～爬到上拍几客照，着那么多人我就凑热闹。由于我住在的另一边，另一边的景色我还是想的，毕竟第一次爬...哎呀呀，无比激动啊。所以我决爬下，而这个决...过忠烈祠我就后悔...全程下时五小时以上...午餐也是在路上吃个泡...下途中为安全一点，避开客车走的石阶梯...因为地上都湿..很滑...摔个狗啃shi...手擦伤...屁股也肿.淤青...还坚持走下。现在觉自己就是大神啊！！！其实过忠烈祠我是想坐客车下的.售票的小哥哥跟我说还有2公里，也远自己走下吧...好吧.那我走.走40分钟...吃泡的便利店老板跟我说下还有3公里...崩溃...想打人..可是没有机会坐车，只能走...走下的孩...到这个要太开心...因为这走出人来人往的大路还需要30分钟左右...当时我的心在滴血。大路对就是岳大庙的正门..正是很远。联系客栈老板把行李送到下来～开始踏上另一段路途—长沙。备一下：1.爬必须要有同行者，然肯会放弃的。2.凌晨5点后，路上会有一些当地的摩托车司机，吆喝着送到上，正开价60-100大元，实在受就上车吧，安全。3.天门到祝融峰也可以做轿，100-180大元，价格是景区规好的，可以着价格跟轿夫降价。过人家也真是靠劳动力赚钱...自己都爬上..人家两个人还抬着上...4.真的要轻易自己爬上爬下...会后悔死...可以天门坐车到半亭，因为这段路是最难走的，也没有什么特的景色。
岳2015年7月，到，曾家界，参观过韶毛泽东故居和刘少奇的故乡花楼。这次就想上，践履五岳之愿望。乘车走107国道赶往【岳】景区（车程约3小时），然后前往览【岳大庙】（门票60元/人，参观60分钟左右）——朝拜岳圣帝，它体现岳悠久的历史和灿烂化，岳大庙的道、佛教相安同存几个世纪，是我国宗教史上的少有的绝世奇观；门到！国家重点风景胜区先进岳大庙,大庙建于唐开元十三年，占地98900平方米，正殿高7.2丈，是我国五岳中规模最大，总体布局最完整的古宫殿庙宇。有创下二项吉尼斯的中华万寿大鼎，大鼎高9.9米，重56吨，鼎身铸有1万个寿字。是世界上最高最重，铸寿字最多的鼎。因为时间关系，我们没有。国家重点风景胜区国家重点风景胜区第一次到这样的香炉，一组大香，加上平安符和炮仗，入乡随俗地扔进大炉里。我在中午吃土菜时买的88一套！后来才知道买香价格要超过68元一套。国家重点风景胜区国家重点风景胜区一支虔诚的进香队伍：担箩肩筐、旗帜招展，鼓乐齐鸣、民歌嘹亮。国家重点风景胜区国家重点风景胜区坐景区的车到腰，。【风景区】（门票120元/人），是五岳之首，因其所处之地气候条件教其四岳为好，景色秀丽，因而岳独秀的美；国家重点风景胜区国家重点风景胜区自岳庙后盘路逶迤而上，半亭，过邺侯书院远，就到云笼雾罩的天门。天门下方，有船状的卧龙石，飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而天门的石坊，就是高耸的桅杆。坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。天门是岳前后的分水岭，阳为前，阴为后。天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区岳之巅峰：，祝融峰为最高峰，必祝融，是一个以自然景观为主，人景观为辅的景区，每年数以百万计的客来此观日出，云海，赏雪景，“祝融峰之高”誉为“岳四绝”之首。国家重点风景胜区古语中“祝”是持久，“融’’是光，为永远光。于绝处观云海，领大诗人李白留下的“苍苍入紫冥，下极老人星，飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”千古句。毕徒步天门，从天门乘环保车下国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区下途中，谒忠烈祠，.参观仿京中陵形建造的宏伟陵墓忠烈祠，是国民党留在大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园。岳岳岳岳为薛将军的国怀所折服，为中华儿女浴血抗战而感动！岳岳岳长沙市夜色中的湘江，远眺桔洲，在脑海中展现毛泽东的诗景：沁园春长沙独立寒秋，湘江北，橘洲头。万红遍，林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生气，挥斥方遒。指点江，激扬字，粪土当年万侯。曾否，到中流击水，浪遏飞舟？长沙长沙长沙10时就要机场，一早就徒步到湘江边，寻觅伟人当年的足迹第一师范第一师范第一师范第一师范第一师范做一同学第一师范第一师范改变中国就从这里开始的
2017.2.9我和亮仔结束井冈红色之，中午乘坐火车到达阳市火车站，开启攀之，也是亮仔寒假行最累的行程，因为要在2.10当天爬完并下午赶到阳东站乘坐动车桂林；我研究很多蜂蜂的最终早上8点开始爬路线：梵音谷——上置木潭——忠烈祠——半亭——穿岩诗林——天门——祝融峰；4个小时，2个小时下坐景区车；因为岳区阳东站没有直达车只好委托财火大酒店的工人员我包车阳东站，150元一台车，事后证这是非常智的，我和亮仔在车上足足睡50分钟！35公里的路程啊，如果坐公交到阳打车阳东站，非常疲乏，没想到就这样我的脚伤还是发，行的性啊！这是后话……2017.2.9阳——岳风景区我和亮仔乘坐3个小时的火车到达阳火车站，因为是春运期间，火车上的客非常多；出阳站一比较老旧的火车站；询问铁路工人员乘坐专线车到阳中心汽车站；阳火车站大约半个小时公交车到达终点阳中心汽车站，进站买岳的长途大巴车票；阳中心汽车站大约1个小时大巴到达岳，我们出停车场，在大街上等待财火大酒店的司机来接我们；所以预财火大酒店主要是挨着景区大门，的蜂蜂一要，因为要耗费体力的，当然坐车上的例外，所以离口越近越方便；其次这家酒店可以免费接送客人到酒店的；岳区岳区大约10分钟左右司机过来把我们接到酒店，安排入住；房间还可以，干净卫生，洗澡的设施比较陈旧，没有电梯的，好像是4楼的酒店；一楼是大堂和餐厅，属于家庭馆性质；阳岳财火大酒店阳岳财火大酒店放下行李，我和亮仔照例外出熟悉地形和路线，以便天浪费时间，当然还要岳坊顺便解决晚餐；从财火大酒店出来右拐大约100米就是岳客中心，这里是专门坐车上的地方，如果要还要继续前行200米到岳大庙正对着的路就是路线；岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区福如东海，寿比啊！就是岳滴；岳风景胜区岳风景胜区5分钟走到岳大庙，此时关门；岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙正对着延寿路就是路线；岳风景胜区这个胜利坊就是的入口，售票处在里大约200米处；路线我和亮仔客服务中心继续下一个目标——岳坊；胜利坊从客中心向祝融路走大约半个多小时就到岳坊，在客中心有免费的公交车可以到岳坊，过我和亮仔喜欢步行，毕竟岳区是很大而且路标很清楚，边走边很有思的；岳坊天下岳坊天下岳坊天下岳坊天下岳坊天下岳坊完岳坊我们往走；一路走一路，这里的商店最多的就是买各种香火，应该是生非常火爆，当地人将没有淡旺季之分，香客非常多，这个实比井冈客多啊；岳小商品批发市场路过华天美食小吃广场，非常适合俺们爷俩的口味，毕竟能吃辣的；而且我还感冒食欲很差，但是每天要爬耗费体力的，必须补充能量；美食小吃广场美食小吃广场美食小吃广场吃完晚餐赶紧酒店休息，此时财火大酒店大堂没有客人，估计都在房间休息；阳岳财火大酒店2.10五岳独秀—之早上收拾行李，带好爬的物品，吃完早餐，我和亮仔就快速向胜利坊放向走，争取8点第一批客进；此时的客服务中心还没有坐车上的客；岳风景胜区远眺万寿大鼎，就满足喽；万寿大鼎走到售票处呵呵俺们爷俩真是第一波进的客，当然也有晚上日出的客喽，我们上人家下；岳风景胜区
心愿之背包帐篷心愿之背包帐篷相间五岳似乎每都有己广告词就好像大侠都有己样心愿之原因嘛香太旺啦曾有心愿背包徒步五岳在过夜好吧这愿望现有曲折没有在帐篷里过夜但之前搜索现居然没有这就写后便后来吧爬难度数非常非常非常低低到什么程度这么说可以直接开到峰其就必说在五岳里最秀丽香最旺寺庙最徒最虔诚适合扎帐篷从望日台开始上封寺直到祝融峰线可扎帐篷另之前有很住在半亭这绝对错误觉为前后天门之前都前包括索巴从索继续前进过坳就天门路程其很短悠闲步就到然后过太台阶或走盘路就到前进祝融峰折路线上封寺其来说还在路上建走上封寺路线过上封寺继续前进平直路直祝融峰对其观日台上封寺邻居大概距离十几米观日台没有标有较错宾馆宾馆右侧就观日台其就好像较大停场而说说帐篷完没有必要己带也没有必要到达候有很贩开着又帐篷上来傍晚就开始支帐篷几乎把所有能支帐篷都直上这里晚上非常热闹大概格在左右还属正常说到格可以直接把开到所以物应该五岳里最低泡大概在其应该淡旺季有说说其住宿这住到上封寺也非常推荐这里以前从来没有住过寺庙想尝尝鲜二来旁宾馆便宜少虽然没有洗澡但间间非常让满足对还有宿舍那种六间应该青年件差洗手间在上搜到电话打过说接受十还能住上房间应该这里可以住宿还很对还有斋菜供应因为跑着没有赶上吃饭间另强烈推荐住上封寺另理可以近距离接寺庙日常生活晨钟早课晚来唱而且有少虔诚居士就住在寺里即使佛住寺里也建走进如果想住件好就在上封寺旁宾馆宾馆风景好视野好前就万丈悬崖最佳日观可以在房间里日大概扫眼左右很清楚帐篷从上封寺直到祝融峰程都有另说说交上交建体力好就直接巴上吧怕排队等因为索更难很怕到半亭就体力支巴在这里停就必须索上果就索排对巴少而且索运力及巴等待间会较久说说阳阳东西完要好尤其阳东也高铁但距离非常远说都眼泪啊感谢友帖让节少间如果到阳只要在附哪里坐就可以必汽这里非常近阳大在这里坐而且这里也有几摊早可以吃正宗阳吃什么好有什么题可以留言到就会上几吧也算没有白忙乎观日台日祝融峰上封寺前日落群上封寺前日落群上封寺前夜色岳夜景心愿之背包帐篷
来更新一波对于想日出的童鞋，可以住在上封寺，就在祝融峰附近。50一晚包一餐。环境实简陋，过这里是最近的住宿的地方啦（除非自带帐篷）。祝每一个爬想日出的人都能如愿以偿。————————————————————————————华丽的分割线————————到阳爬，要在西站下车！！西站！！一要！这个车站离到脚下开车也就也就20分钟，其火车站离特远，听司机说貌似有70公里。所以说这个西站简直就是为驴友们而建的！但是这个车站目前附近没有公交站，司机说好多公交线路都承包个人，所以说商人重利轻人民啊！坐车前要预约顺风车，20元钱，很好约车。我前发布个顺风车马上就有人接单，但是很快就取消，直到我发布第三次才成功来背包客推荐住脚下的海贼王青，很便宜而且很舒服。四人间里还包卫生间淋浴，特赞（我是来打广告的）。而且认识一个第二天同行的驴友，虽然的体力有点渣路上休息好多次，而且拍照也会拍。但是聊的很愉快。早上七点从舍出发，走到客服务中心（这里应该能买票，网上买票的在这里可以取票）后一直向东走，在胜利坊那里一直向北走就会有售票的地方，在这里检票进。的盘公路一直到峰，当时到这种爬的路简直惊呆。天门基上就离峰祝融峰远，这公路修的真的很长附地图一。我其实是上下基都走右边的一条路。左边的路线有些绕远，而且这几个寺庙参观性大，都是来烧香的。的香火真的太旺，上下都是卖香的。上沿着公路一直走就可以，过有的公路旁会有台阶的岔道，有台阶的是比较近的路。太建议走一些到头的土路岔道，因为有时候会绕远（赶时间就没关系）。这是一个破败的寺院没必要。。。只是拍着好，有禅房花木深的境从售票处进后华严会有两条路，靠左走是近路，我上走的这条路。右侧的路会绕远，真的绕远！！过右边的路有瀑布可以观赏，景色挺错的。我当时是下走的瀑布这边，只是为少走重的路。过华严这片地方有桥连接左右两边。所以要像我这样很耿直的一条路走到黑。天门的景色真的很美比祝融峰的风景都美的秀我认为在石，在于郁郁葱葱的树，过，我这里所在的是竹林哈哈岳的标志，来此拍照的人络绎绝虽然里的雾来的突然讲道理，但是，这里的烟比雾更浓。人们着香东西北拜一遍，有的直接把成盒的香扔进左右两侧的大火炉里。烟呛的人直咳嗽，所以后就下来喜欢这种三叶枫根深蒂固，盘踞着的老树根人走进才跑的蜥蜴一路上都是这样苍翠的树，很赏心悦目路上到身材纤细的蜘蛛…知道隔着屏幕会会有害怕的人……下的时候又到天门拍几。少有有嵩的奇松怪石，泰十八盘的陡峭，但是这里的参天大树遮天蔽日，绿盎然，无论远眺还是近观，真的很美。一路陪小伙伴走走停停，加上我偶而停留拍照，下午3点半下，全程徒步8个小时。约到顺风车立马到西站改签提早长沙。
关于弗兰关于弗兰，姑娘一直心驰神往～因为那些陪伴我成长的忆快乐大营天天向上超女快男……因为那年出差的攸县美味的攸县豆干厚重的石书院热的弗兰百姓……此次，终于因公出差来到长沙、湘潭，走一走似乎有点对住自己？嗯！走起来～惟楚有才，于斯为盛——岳麓书院因下午渠道，正好在这边，于是和同事起床后就决先来岳麓书院。科普一下岳麓书院是中国历史上赫赫闻的四大书院之一，坐落于中国历史化城长沙湘江西岸的岳麓脚下，为世界上最古老的学府之一，其古代传统的书院建筑至今完整保存，每一组院落、每一块石碑、每一枚砖瓦、每一支风荷，都闪烁着时光淬炼的人精神。1988年，岳麓书院建筑群国务院批准为第三批全国重点物保护单位。没错，这座书院千年历史！知道，一才知道，这座书院竟然是很多大学的鼻祖，而弗兰大学，就坐落在岳麓脚下……天气如此力，多逛逛似乎对起自己……走到这里，想起老叔的大墅嗯！老叔，就按这个格局侄女儿们盖吧！路上的野猫路上偶遇一只野猫直接在路中间拦住人群瘦弱的身躯似乎在向人们乞讨尴尬的是我们都没带吃的小猫忧伤的走开十块钱一只的雪糕全是小时候的味道价格却翻一百倍😂轩先生栻栻（1133年9月15日——1180年3月22日）字敬夫，后避讳改字钦夫，又字乐斋，号轩，学者称轩先生，谥曰宣，后世又称宣公。宋汉州绵竹（今四川绵竹市）人，右相浚之。宋初期学者、教育家。生于宋高宗绍兴三年（公元1133年），宋孝宗乾道元年（1165年），主管岳麓书院教事，从学者达数千人，初步奠湘学派规模，成为一代学宗。宋孝宗淳熙七年（1180年）迁右殿修撰，提武夷冲祐观。其学自成一派，与朱熹、吕祖谦齐，时称“东三贤”。孝宗淳熙七年（公元1180年）世，享年四十八岁。宋理宗淳祐初年（1241年）从祀孔庙，后与李宽、韩愈、李士真、周敦颐、朱熹、黄干同祀石鼓书院七贤祠，世称石鼓七贤。来，猜猜这是什么？没错！这就是古代的茅坑可如今到这个建筑让我怎么也无法联想出这个是厕所如此奢华有境的厕所可能没有哪个书院能做到吧嗯……有点想出来肿么办🤣书院售卖处，仍然是各种惊喜逛完书院谈完工决搓一顿～没错！除和友老长沙就是这家印象最为深刻太好吃！芋头排骨，整整一大锅，满满啊满足感！和同事一口气吃完一锅爽！……额～补上店炊烟时代！炊烟时代！炊烟时代！好吃的店三遍🌝这道擂茄皮蛋辣椒好吃到爆～岳（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。好，科普完该说正事！还年云和爸妈途中遇到的小夫妻么？小女孩告诉我四月来大庙拜佛，十月就结婚蜜月！纳尼？这么灵？必须的！于是乎～wuli老佛爷催姑娘一年～日一日时一时的在耳边立体声环绕：快岳求个姻缘快岳求姻缘岳求姻缘求姻缘……一年后，姑娘总算找到合适的契机呜哈哈哈哈～岳，我来啦……从深圳到香港到深圳到长沙到恒姑娘为家中老佛爷的梦想一直立体音环绕诱导同事陪我岳真的很灵真的很灵很灵灵……于是乎～同事决随我一起来拜拜～起个大早赶个晚集在网上预一家红波香行老板免费接送当然代价是我们各自买近两千的香管啦心诚则灵啦许什么愿？当然能说🤐说出来就灵哈哈哈～心知肚就好拜完大庙决摆渡车上～一路上整车就我和我干儿妈妈俩人没错就是我同事包车的感觉简直要太爽弗兰人民简直要要业司机师傅一直在我们介绍的玩路线比如应该在哪下怎么玩然后怎么上车之类当然介绍完后我俩毅然决然决我俩直接坐到🌚🌚🌚终点站到！想，还有一段巨长的盘要走此刻同事脸发黑姑娘似乎到内心应该在骂我的字眼往死里走吧！毕竟路上还有行人抱着孩走的借此来鼓励我干儿妈😂熊孩就在到祝融峰后的五十米处突然同事接到一通催命铃嗯没错！是我们老板打来的！：在哪？：我和梦出差：哪里？：，我们在外客呢就在此时，一对父母领着孩上来熊孩大声喊到：啊！我们终于到啦！🤦🏼‍♀️🤦🏼‍♀️🤦🏼‍♀️谁家熊孩？知知道佛教圣地能大圣喧哗？喧哗敢敢挑这个时间？！同事捂着电话走到小树林……！祝融峰，一座庙宇幡然毅力～这就是传说中的祝融峰！有种西天取到如来佛祖的赶脚于是，拿着高香开始拜各路大神……
第一次写！知道怎么写，流水吧！最主要是方便客这照骗能吸引们吧！岳仅是佛教，道教兴盛！秀丽的自然风光是一样的魅力怎么到岳就介绍！自己百度导航。找到岳客服中心，我是自驾车的，旁边有个很大的停车场24小时内20元收费。需要的是，有好多私人在路边修的停车场，个人建议停景区官方的，首先是便利，当然安全性也高点！停好车，出来停车场，旁边就是景区服务中心，上二楼买票！4月到10月属旺季，收120元门票，3元保险费，另外往交通费78元自（赶时间的，怕累的可以走上），当然，交通有两种，先坐车，坐缆车，也只走完三分之二的路程，剩下的路只能靠脚！首先乘车前往三楼因为爬过很多次，这次上又是下午3点半才上，下很热，所以交通工具上！没来过的，可以中饭后开始爬，人相对少一些！沿途很多景点和乐趣，还有各种寺庙，道观坐落在上路的两边！下午上，基没什么客，排队，只过半小时就到半腰！出缆车室，抬头望远方，就能三个阶段的峰，最高点就是我这次的目的地！祝融峰！走之前，也可以到缆车室出口左侧，有一个观景平台，可以上来的风景好，背起行囊开始爬，第一站天门前忘说，因为要星空，带着帐蓬，衣物，毯，食物，水，相机，充电宝，应急灯（我车上的），写重要的，个人因需求调整！另外我是夏季出行的，且温度很高，但风大，晚上冷，一套长衣长裤很有必要十五分钟天门到！休息会，旁边有泉水，水量很小，留着一瓶喝水的空瓶来接水，泉水就如同刚从冰箱拿出来，洗把脸，爽，一身炎热，一下就透心凉出发，下一阶段差多时间，忘拍照，也差多是个观景台，旁边有个高台古寺，有时间，周围转转，有几个方向的观景平台！早上日出的观日台也在附近没什么好停留的，目标峰的同时，还有个小目标，观日落休息会，继续前行，一路有公路，也有石阶梯路，累，但近很多懈努力，终于，祝融峰！时间很充足，庙里拜拜岳老爷！在没有开发景点之前，附近的香客络绎绝的都是爬一天的来求平安寺庙左侧有条小道，就是我今天的最终目的地！五点半到达目的地，放下行李坐下休息喝水，着远方夕阳，和同行刚认识的朋友，聊聊脚下的风景！吹着凉爽的风，人也精神许多上这照片刚好是这个朋友拍的，中间白色T恤弯腰放行李的正是我因为今天有少量云，远处夕阳到落，倒到火烧云的景色谁说失时候，难道也正是一种到天开始黑，借着天空中最后一点余光，搭起帐蓬！补充一下，有帐蓬租，50到80等，30一床的和军大衣！旁边两女孩租的东西，帐篷还好，其它味太重，知道多少人过就算，多久没洗才是重点搭好帐蓬，吃点东西，整理好物品，开始搭相机，做拍星空准备夜幕降临！远处城区灯火通而日落一边，可以开始拍摄夜晚的星空很宁静，让人感到很舒适着星空，寻找着一个个星座，欣赏着美丽的银河！七夕节快到，那银河两岸的织女牛郎星也许会重逢夜深，我也帐蓬休息铃声响起，早上四点钟，借着星光开始收拾行礼！昨晚休息6个小时，今天早上还有行程最终环节，日出到！几十帐蓬，只是一角！还有更多帐蓬分布在周边！日出要五点多才开始，但人太多，早点起，占到观日台好位置五点二十五，远处开始露出鱼肚白6点整，太阳仍未出来
农家乐的路口我们住在农家乐应该叫栀树吧栀花都是捐款的怎么还要门票到这些很亲切，我也做这些枇杷哦
这是我至今遇到的最长的行，也是我剥离寂寞的行。在三人同行的世界里，我们学会彼此呵护，以及如何小心轻放长长的青春。--------王泓一序小时候爸爸妈咪带着还是小点的我们愿，那个时候觉那么的可思议，现在我终于可以自己那个小小的我背后的祝融峰石刻还在否。哈哈，以前爸爸带着我们，上次爸爸又带我家帅侄，这次我一个人闯荡咯。脚印oneday:株洲——岳大庙—进门票处（白龙）—休闲庄—舍利塔—福严寺—磨镜台twoday：休闲庄—望日台—祝融峰—天门—十方玄都观—忠烈祠—穿岩诗林—玉板桥—神州祖庙—梵音谷—岳大庙汽车站—火车站—株洲告诉们一个秘密就是地图上的路线是标准的，所以太依赖地图呦第一天火车上要死活的我满血活啦，因为到火车站终于可以下火车咯。火车站外就有从火车站到岳大庙的公巴士（￥6元/人），因为我们刚好错过国庆高峰期，然巴士费要￥8元/人。哈哈，真会钱有木有。出岳大庙汽车站过马路直走，就能到岳大庙门口啦！虽然路有点长，嘻嘻。这道门后就是岳大庙咯，门票的话分淡季和旺季两种价格（淡季￥40元/人，旺季￥60元/人）过我们没有进里，因为最上有祝融峰也可以拜菩萨嘛。（学生党可以半价哦，忘带学生证）岳大庙关于住宿这次住的馆位于台寺附近，我们是在美团上订好的房间，在美团上说老板可以开车来岳大庙前接（来以为是骗人的，打电话预的时候我们三个还问还都怎么相信，最后事实证是真的）。而且临近台寺和舍利塔，尤其是舍利塔。最重要的是老板人非常好，仅嫌我们麻烦来免费岳大庙前来接我们到半腰住宿点，还会精心介绍周边的景点让我们为出行参考。到店听说我们想要出走走以后还等我们一起并送我们到大路的分岔路口。“饿就跟厨房阿姨说，让阿姨们做”。哇咔咔，这感觉就是在家里的待遇啊推荐们~~宾馆称：避暑庄宾馆地址：岳风景区半腰台寺旁宾馆电话：15973410928（刘老板）阳避暑庄台寺在装修，我们只好舍利塔咯岳舍利塔果然舍利塔第八，天上地下尽收眼走很久却发现还没到磨镜台。走这么久终于到，下点小雨，有点冷磨镜台关于美食农家菜哦，虽然拍照拍模糊，可是味道真的很好，三个人一小心就吃撑（宝宝来讲菜单啦，一个辣椒炒肉，一个清炒藕片，一个青菜，最后才是重点---------腐乳一碟，哈哈，宝宝拿腐乳完全就是拌饭吃）阳避暑庄第二天预好说四点起床爬上，最后基于昨天我们三人迷路的前提，我们还是跟着馆其人一起坐着老板家的车上日出，要以为是免费，其实还是需要花￥50（元/人）的。管怎么样我们还是到，在望日台的瑟瑟寒风中等待一个多小时，终于等到太阳要爬上来咯。（早上的很冷要穿一件棉衣，虽然人觉一件棉衣根就没）像素渣点要介呦望日台寒风凌烈，才一个小时却感觉度过漫长的一个世纪。赶上好天气，阳光正好，一起来爬吧祝融峰关于下如果说上天愿我一次机会，我一会对说三个字：走路，如果非要连成一个句，我希望是：绝对会走路下。天门
五一一个人的散心，从珠海出发当天晚上到的阳市住一晚，第二天一大早坐的汽车到然后九点左右开始爬，大约下午一点左右到达的祝融庙，欣赏下风景就开始下，下排队排差多一个小时才坐上缆车，坐到半腰果断步行下，走的小路下比较快但是人很少路也好走，大约快五点才下，下后德克士吃点东西就汽车站坐车准备火车站等晚上十点的火车广州，结果苦逼的我还遇上晚点
听说上寺庙里有上千年的古银杏树，正是盛开黃满树，加上枫树开始红“苍苍入紫冥；下老人星；飚吹散五峰雪；往往飞花落洞庭”。岳早有心玩终于一家三口来一次又赶又任性的程！11月26日星期六早上，早好最早一趟广州站~西的高铁票！130分钟行程票价259元！有点心痛7点准时离开站，9点10左右就到，为赶时间，我们叫台出租车40元送到客中心，听说附近有间“祝圣寺”秋色错！迫及待地寄存好行李打车过，原来是家大的寺庙走进感觉很平静的一间寺庙，还是迫及待的拍下几照片留念走进寺庙后院门外却外发现两棵黄的银杏有点惊喜少拿起手机拍下美景听说后院有大片枫树，我们三人充满期待的走到后院，可惜期待的变成失望枫树虽然很高很大，却还没有寒冬而失色赶售票中心，时间多只能买全票，淡季还要180多元一个人只是比抢雅点坐约20分钟路终于到半亭索道站，把行李放好预好的民居，简陋的一家住宿，贵才110元一间！吃个午饭，转坐索道上最高峰“祝融峰”，以为出太阳上会很冷，所以和我的小关穿多衣服上！谁知一出，就后悔穿太少衣服上满雾凇雪白一片，很外很美，可惜冷到半死还小心滑倒！屁股痛痛的！难碰上这美景，更冷也要任性拍照
湘粤在湘粤在相间天数天物均写在之前在写这之前在此要先感谢深灵魂湘廖廖织这活动过艰辛只有己在此说声辛苦对早就想只没有合适间年头候来就想织雪但原而搁置雾松云直想心直掂着上月在里有帖还粤湘两谊就刻容缓之后就等待后来交原因并没有随大队而从佛坐直接到途在广州会合无绪逆灵直奔而到达零晨匆匆找补睡眠为早上做准早上会合从宁过来李灵从千里迢迢赶来唐僧唐长老大要误会这女版唐僧因为离风景还有段路程要坐巴过这种巴很元就可以到景大概钟左右吧之后在脚会合湘深就浩浩荡荡景物介绍粤无绪唐僧为什么笑那么开心临前来合湘六六台还有挂六六啥呢挂台二粤雪儿粤女汉神二姐粤留感粤涛哥芳李贱粤逆灵右湘李灵双灵合说种缘粤惠唐僧粤木木风样男粤虚伪湘大宝很好领队粤菲林大伙都喜欢叫林老驴级粤十妹听说因为里排十所以叫十妹假路上大开心果果然二货欢这样说会打吧台六六粤灵魂湘廖廖粤惠湘杀手湘吃货平平路上总在吃东西包里最就鲜奶灵魂很好织也好领队也有另坑货粤龙女十妹对好基友对好姐妹粤阿涛涛哥很摄影有湘红妆杀手妹妹可杀手廖廖湘苏连很好思没有到正只能放这仅有侧苏苏谅粤雪儿李贱这湘哥告就象征性露脸吧大忽湘帅哥因为太可能每都也可能会错原谅如果没有介绍到谅早上收拾好东西必须来大合么浩大队伍啊粤大合穿合候就悔死为毛弄湿弄脏能穿候才合湘大合这就西传说天门么来醉休么林到啥笑辣么开心这两都都想说会吧欢都在脸上到能在起就快事木木芳笑容很步啊莫非到亮龙女带上墨镜样好酷爸妈徒步上过村庄在大里觉有荒凉走累先补充体力又里进要赶在日落前上到还有很远路程要抓紧间上望风景错枉那么辛苦爬上来偷吃绝对偷吃这想要到落日但都只能接受龙十妹这样可以龙女太能装只能遮眼因为要赶就几坐榄榄单程元如果买上元后来也这决智之到脚吃完饭赶到就差到还好赶及这就榄索口就排队坐榄说等两而到才十钟都到等两就为那十钟坑爹呀露那天夜里夜没睡可能累过头很困就睡着手脚放那都舒到两候刚有睡又另班来搭吵没啦到候刚准睡着候又波来日吵醒那候妈杀心都有奶奶日要那么早么早上起来日候现雾太大什么都到到能到候现升很高太阳在榄上到景玻璃太脏效果后来就干脆雾太大很事物都清土豪在晒钱龙女惊呆包包雪姐起老板娘这到这就束感谢路有陪虽然过有苦有虐然也有喜但这段忆将永远难忘但愿相会太遥远各呀期待与秋写佛二零四年十月六日湘粤在
在囧途囧在囧途囧相上班偷懒会儿生活大概在前星期习惯性黄历腊八大寒这两天余事勿取诸事宜心里禁咯噔上五可能身过疲惫藏象防御力降病魔也趁虚而随即便开始喉咙干渴头痛冷此乃烧之先兆这天浑浑噩噩喝水遏病恶化熬过上班晚上妈妈准饺盛宴以及卢与事带来生日蛋糕毫无疑高鞋卢傲视群矮之后便列吃喝大伙远而来老夫甚感动呐十半头涨将要爆炸倒头大睡然而却彻夜未眠只闷身汗会儿凌晨五半起床稍整理便赶高铁余事勿取这无理满心欢喜期待着街上悄然无疯狂大喊声没想到老伯老姨早在等交铁更座无虚席事开始有对头赶鸭似到台十钟铁班还迟到十钟无奈改而这改便足足延迟师未捷身先死早何必大清早晨运般折腾呢心有甘假装急事要求提前着过却毫无味拒甚至还戏说以为搭啊彻无语这让老夫想起今今日态度唔够噶这广告语想教训其番但想想凌少在此也就收敛起来这几年过来脾气也好然放在三年前瞧瞧这丫也只能束手无呢糟糕呆坐在候厅里盯着刻会儿肚开始咕噜噜叫而且又开始冷最怕这事果起凌少觅食满满上铁为果却大跌眼镜竟鸟屎荒芜之年野求生抽凌少耳光谁叫质疑起其搭档柳暗花又村果然远处村庄里总算找到早餐狼吞虎咽治好肚后沿着河涌到广州将近十终上高铁有兴奋毕竟总算但头痛依然困扰着只好强忍着闭眼养神阵呼啸高铁稳稳停在西这让坚如此蓝天浮云灰蒙蒙而且天气虽冷但雪迹象却迹象也没有说好雪呢心还想着与雪来合呢哎刚便有司声称两十元直达途有说有笑而后则推销香烛饭可俩硬吃这怎么说凌少也算有脸横肉心串到来啊哈哈随解决午饭住后便开始征岳拔米左右这对征过华老夫来说难度数大至凌少嘛哎只能说弱爆才刚热身其便气喘兮兮感叹现在年轻呐就吃苦耐劳要老夫还带病上阵哇路嘻嘻哈哈咔嚓声上那怡溪流声阶梯路泥土路水泥路草丛路都留踏脚印午半到达祝融峰为日落过来却赶上日落只好抓晚霞尾巴雪嘛也只有雾凇嘛更毫无踪影路上来感觉如华那么刺激毕竟天可在祝融峰逗留几钟皓月高挂天色黑寒风阵阵刚好有凑便开始撤退这里巧遇坡高手路十八弯到达脚凌少差事而则耳朵剧痛估计气压变化所好痛啊头那更痛到果倒床蒙头大睡直到那让精神飒爽热水澡之后才恢那么识接着便吃晚饭原路来洗刷后睡觉壬辰年腊八宜祭祀殓破土除成忌余事勿取在囧途囧
之老婆迟到蜜月之老婆迟到蜜月相己己排程就差搞砸途差爬这么累现己老写写到后怎么写那天到最后累没有怎么所以写好要丢砖头在想很久修改很婚这么久女儿都三岁都没有老婆好好思量之决也老婆之也俩坐高铁其也婚后单独老婆算稍稍补年没有蜜月还欠老婆滩上好西动年月日带上傻瓜相广州来午左右来到西好热心哦但建盆友纯还上庙祈福对这些热心可以无视坚决宛然拒绝老老坐块钱交吧虽然交可能要等较久才在晚上就到有四帅哥美女估计因为坐士也块钱呵呵哥好心推荐到香买香呵呵这可派所在懂换话题在交上颠簸大概十来钟终来到终坊这里有免交到心心对岳大庙然也可以己在坊旁路整路都香进走远就岳大庙没有进岳大庙因为肉穿肠过佛在心留在岳大庙围逛震撼整沙路大庙旁几路香蓬勃就直接到榻很有青舍管四桌上足很劲住宿环境也错二天早痛并快着途开始对体力极少爬童鞋建上前将非必须放心寄存减负准好水这很重要还有食物可以随蓝补血有稳然上也有水果矿泉水有就好走在间跨过溪在华严畔流连碰到来深圳志合兄台路走来腿开始酸软连半都还没有到呢桎木潭水很冰凉水很诱惑但没敢喝在生叉口左走在这里缅怀抗日烈士相对香鼎盛大庙忠烈祠冷清在这里有为抗日而牺牲民党二十将军级烈士为什么为孙牺牲生命却只有杯黄土来到这里志三鞠躬吧尊继续努力前好容易来到半亭在走动坐烂老婆普话缆上到祖师庙在祖师殿排好住宿之后元晚原开始最痛苦途走路到藏殿在这寂寞路只有两途遇到两女生走到差到民族化候现有路可以到麻姑仙境后来又现在麻姑仙境又有路可以到忠烈祠附近路都没有铺石板较难走在民族化候突然那两女生走进路度以为遇到高来高派女弟后来现在化里有鬼王上有些日然后突然觉好吧想换话题继续后程到传说野果在寂寞路上走啊走两过估计走四五头吧终走到藏殿啥都没有到就只静悄悄庙找都没有往里梳妆台美池走林间阴森森湿湿滑滑就走头从来路直往走寂寞路上遇到狠心路上好容易遇到骑摩托开程到祖师庙要块钱太黑吧路野花要采幸好到民族化候遇到三辆上巴好心司大哥有买程份上程这候现买么智决到祖师殿休在庙里吃过斋饭元份管饱可以菜格另等到七日落到里日落很漂亮觉为什么买单呢相力完日落想晚上银河可惜没有到但星空也错啦早睡准日半夜三听到有在上鬼叫鬼哭狼嚎让睡决早起来门四十五左右到东鱼肚白难难要错过日吗上队伍尽身力气往上赶差就因为上气接气而挂掉赶紧吃蛋糕喝水蓝补血在建平台日在望日台也在上封寺附近其祖师殿告诉上坐缆后有铁塔这铁塔后有没有护栏平台日也挺好爬到上封寺另还告诉在祖师殿门口平台云才最漂亮而在祝融峰很难到云哦雨后云现会才大好容易赶上到绚丽云以为太阳厚厚云遮住失落认为日擦肩而过正暗暗咒骂提供错误日间好心也概叹天美谁五三十太阳来红红没有光亮好心诚欺啊起观日帅哥美女起惊喜大叫失而感觉啊完日重到上路从望日台到祝融峰大概要走段米上路段大概有台阶路为艺术至吗没有护栏忽然脚滑然后就没有然后留几影然后就开始途到女孩也背着大大包飞快坐候就到走坐快少估计直接没有到台寺挺佩到祖师庙大姐闲谈些风景心上说观日云雾况就告诉很健谈很蔼大姐可怜天父母心住祖师殿收拾好李坐缆到半亭转接驳往台寺司告诉在台寺福严寺岔口先到福严寺到刚舍利塔最后完台寺然后坐半亭这样就间然如果从半亭走到台寺然后坐也错福严寺环境很幽静还有高高银杏在寺庙里觉放轻脚步细心观好好感受让心灵放空会现拜佛要靠烧香佛更种智慧种思考做理所以整程都没有买过香烛也对老婆买但老婆基上都每功德箱放元钱寥心吧相岳大庙祝融殿台寺福严寺更像深里寺庙在台寺遇到很蔼很好心师傅刚舍利塔塔花到半亭转到心果老婆弄丢把伞坐免巴士到坊果坐来元交到西空调巴士坐高铁到广州转交正束这之两广州到西元西到坊元晚住宿青舍元二晚住宿祖师殿元晚吃元二晚吃元三天早餐元另买包充饥约元沿途买些李豆腐花之类到元这些数没有仔细算门元景程元包来来缆体可以心免坊到西元西到广州高铁元因为没有好程动果只能买高速动悲哀还要在等五还遇到在上遇到好几对侣大概元大块钱些钱都算进其还有都非必要花钱按老婆后来总此因为疏忽考虑平白最少三百四百元钱如果买景程话还能元总来要早早好至候茫然也能钱住宿排好到会有民来招呼让到上住要谈好钱好置因为现有些民离主干挺远然可以免接送就好这也要说好日话建还住祖师殿吧便宜干净也可以在望日台附近帐篷大衣大衣元件帐篷详如果在半亭住要调好闹钟哦因为早起床低血糖又要走路挺辛苦从祖师殿到望日台大概要到钟体力好就快些上民交易豆花块可以强杀到块这要杀能力相对台寺福严寺更幽静淡季这里也没有少在西线风景没有开好之前还要走这路这寂寞路可以走到只走祖师殿到藏殿这段就更要说从藏殿到西岭到台寺这段交工交钱事如果纯粹爬风景要合理设计路线排间配好体力两天间很难徒步走完所有之老婆迟到
突然就到突然就到相间天数天物均突然间到突然到朋友雪景心血澎湃呐身为姑凉雪可件奢侈事哇所以粗尽管听说雪快融化晚买二天午高铁后天程买程抢手只有最后班粗因为临决所以准都较简单背包手走咯因为之前朋友介绍司师傅据说程程免只要那里香就说到香感觉有坑呐到司师傅后立要找师傅热呀尽源找到元晚想挺幸运喔因为末听说来少满街都能听到朗朗广东话亲切呀住后放李吃饭这吃都贵可以让接受吃饱后随便逛就后上梳洗碎觉天早醒来走起今天程打算先大庙拜拜观音在雪希望融雪拜完观音后开始上门半元上到半准要做索万万没想到排钟头才坐上缆钟缆到天啊两钟头苦等钟享受雪好像融差咯索慢慢沿路走上可说还呀雪还有啦间够雨所以没有上祝融峰算留些遗憾来来候准按上来但想那样索呐至少要排钟头呐所以决走半大概两钟头幸好走来现景色更好穿着防化草鞋太酷吧来后司师傅吧送到高铁这程束虽然这较仓促较急忙但还有收觉会来广州北西二等西广州北等住吃因为上吃格坑香门交元广州北西二等西广州北等住吃因为上吃格坑香门交元突然就到
前言。。。。。。爬很多，数一数啊，庐、黄、泰、华、恒、嵩、五台、崂、贺兰、三清、珠峰、还有国外的上塔特拉，知的那就数清，五岳里拿下四岳，还差最后一岳，此行的目的，就是为它，最后一岳——岳，圆五岳的梦！在火车上破天荒的手机来自拍，吓唬吓唬人~第一天、——长沙由于第二天中午才到长沙，考虑下，干脆这一天在长沙，天早上坐高铁，正才半个小时很快就到，直接hostel，checkin,由于hostel离橘洲头很近，所以出门直接就那~长沙阴天，雾气蒙蒙的，也许按照以往的性格，会感觉这天气真好，适合行，然而，现在改变这种心态，阴天自有阴天的美，一种朦胧感，更衬托出湘江的神秘~长沙说实话，也许由于北比较近吧，潜识中感觉，长沙和武汉有些相像，就好比下车的长沙站让我想起多年前的汉口站，破旧堪，上公交车，没有零钱，会主动有卖纸的换，当然买人家一份纸，比如，听们当地的口音，虽然和北方言太像，但调感觉挺相似的，一切的一切，让我想起在武汉6年的日，感叹下时间过真快。。。长沙其实，这种天气，一个人，漫步在江边的小路上，感觉挺好~也许很多人感觉，这是是特孤单，特悲凉，实际上，这个分人，我倒是喜欢这种感觉，一个人掌控着进度，有时间细想，想现在，想未来，头脑清醒，思路清晰，挺好的~长沙商朝年间的司母戊鼎，当然，这是个彻彻的赝品~长沙远处着自己走过的路，雾蒙蒙的，还挺美长沙这一路上，就发现在江边垂钓的人那么多呢，钓鱼的人多，但钓上来没到~~长沙一艘孤舟~长沙乍一，以为正在甩杆呢，实际上，练习~哈哈长沙这，海警来，当然，是冲着这垂钓的来的~担心长沙江边的小亭上，老年艺术团，没错的话，当时正在演奏的是运动会进行曲~长沙卖力的划着~长沙只是感觉此时拍角度会很好，但知道们在干啥~长沙橘洲大桥~长沙这种景象只存在小时候的忆，然后今天又到，深有感触，感触的是时间的流逝长沙长沙我说，这是谁，这姿势全世界也就一人长沙原谅我没化，树打针，第一次到，好奇的是怎么把的脉，咋找的血管？长沙长沙天开始下起毛毛小雨，听着歌，穿过大桥，橘洲头长沙在橘洲公园，想起毛主席那句，独立寒秋，湘江北，橘洲头。。。此时正是此此景~长沙有时候，一切都来的那么突然，一切又起来顺其自然，奥迪的长沙夜跑今晚就在这行，来早如来巧~长沙为这个活动，我都饿着肚来演出长沙典的A6,我喜欢的品和车型，低调，当然，我属于低调的人，哈哈，但相对宝马，奔驰什么的，我还真就喜欢奥迪
驾岳日驾岳日相又岳五岳之阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美其岳诚佛进香必过少诚佛从大概岁样就着岳进香大着都仰佛教为主推荐数星今年月驾趟岳从到并远也就里左右样并远但有段并好走间路永远修好开岳临高速早上起床吃早餐在门口坐着聊天聊着聊着就聊到话题然后老爸就吗连忙说好呀就诚佛叫上媳妇哥嫂路简单收拾背着相就因为并很远以往每年都所以也没有啥说走就走因为候正月份雨季季节千万要忘带伞说雨就雨其管在哪景或哪这雨伞必啊对远想来朋友只能告诉大伙些简单交最便过广线线开在阳有岳在县阳到还有里样并远有程告诉到路程月日广高铁线开武汉以北也可以乘高铁直达岳如果坐武广高速铁路阳东先坐路交至阳心汽阳汽可乘坐阳至岳专线程里汽为元乘坐武广高速铁路在西乘坐西岳风景交到岳楼钟左右可到元最快到岳路线上乘坐列在塘然后坐到岳交到达岳风景大约十钟趟程里元北西到阳停运如果坐在广铁路阳在口就有巴岳元长沙汽有长途汽直达岳汽在岳楼斜对然后可乘路免交到达岳进门处阳到岳里左右阳士般可以拼参考钱元阳士般打己侃月日岳高速正开即日起开走港澳高速岳高速直达岳风景需要从塘高速转吃饭既然来到就愁吃好吃货都晓脚到处都有饭格稍贵但以县级市水平也就那样驴友应该都承受起在上之前大伙可以在先买食啊水啊包啥因为上东西都较贵上瓶王老吉要快物基翻倍而且没有吃要半腰才有饭格贵如果徒步爬上景可以随便可以坐背也没题住宿住宿这块太解因为没在那住宿过据说开青年可以上查询门景门整有景要单独买景有大巴想哪景就可以搭哪景大巴按间每景都有至景嘛年四季都可以来每季节都有早日日错有很早上就开始爬爬到上就为等日又岳寿岳为五岳之七十二群峰峦叠嶂气势磅礴主峰坐落在二大市阳市素以五岳独秀宗教圣奥华寿岳著称世习俗佛教宗教神大都礼佛所以朋友尊重佛教礼俗要有罪神佛言语就天气属湘带四季天气很但管什么季节必雨伞上温度会温差低大概样冬天带棉袄夏天带单衣就好废话也说上吧因为盘有低路上心疼少只能说路永远都修好好像进阳境走有段路都这样很匝只能刚好过都些盘路到阳境路就稍好在高速错口应该东口处跑到兰就然后漂亮收然后有开进找口邵阳阳高速这口才对碰上赶集这孩可逗奶奶买气在里着气就上躲起来怕抢哈哈过东镇就段路大基上米就又弯来导航在路开总感觉对直在爬还因为走错可导航直这么导就直着导航走路盘旋路上其导航导最近路没有走大门而直接从路后路直接开到半腰大门口哎还有景直接就没这西大门据说好像有大门般都从门进也就景大门从那么近还可以少景推荐走这门这门唯便就可以直接开到这里需要走上来鄙视那些这上过最贵厕所其要收啊大住哦候老年在门口着挂这嘴里念叨说要交啊就顿奇怪景门口厕所还有交听说后来既然还讲悲剧果便完那老伙既然在也没有靠厚其强钱也没办买吧停按收停买门以前门现在涨到但里包景随便坐大巴这就大巴在这里等就要在哪叫师傅听就路上基都这样盘路开很快牛逼司过放心司技术流天气咋好没太阳雾还没散开这就在上终剩路靠己走上起来到祝融峰据说还里左右路程天门祖师殿上午样雾还没散开难要裸遗憾财神殿必拜拜轿轿格起重量算总觉坐哈哈其很每天都从早到晚就干着这活蜜上封寺到这离祝融峰就远至里样到达上封寺据说有台阶就可以直接到祝融峰挺祝融峰石门可恶雾能度米送观音香香鼎盛啊挤都挤进可以免凭坐索可以坐到半亭索住要丢直上饿快赶紧找吃这粉错上桌到钟扫而光块钱碗有贵吃后路有物市场都些东西驾岳日
简单忆之简单忆之相附过程只爬直奔最高峰祝融峰还有忠烈祠两天夜吧交早上从阳心汽坐直达岳风景哦售员姐姐说清楚程高速钟到岳直接高德导航走到约钟到没干嘛就随便溜达附近二天早上上爬上约到达最高爬约四坐来因为基重路赶间午就所以爬上四来坐到然后坐阳阳末班午食可以在里过种种原因门左转连锁餐饮好食套餐适合环境菜起来也很干净正在那里两天都在那里吃衣门间吧今天天气说度左右上有冷过爬会热觉两件裤三件衣套厚间那件爬候脱过到穿够最好说说对感觉相以前过相气级景而言景色突但这段心愿之所以会到满镇香许愿壮观场景宗教化色彩浓厚寿几乎每忆与愿景乎然景色可能稍逊但也很美突化离开候到收心愿之四大突思考门里性很高淡季门景交汽轨才还可以单也可以半对其很心而且岳还有免对所有开放有心啦吃贵贵贵管在里还相其景住宿贼王青年舍可以在住参考优环境很干净尤其房间以及房间各种设施毕竟装修嘛装修简洁大房间里空间大相宽敞离岳景很近门左转就到借管坐免交还走着都很便交便利好处就爬馆洗澡睡觉才紧慢坐附门口很暖心送碗归蛋住有这福利这惊喜礼轻心到呀缺觉太舒里提供吃过菜似乎对这太友好最好设置些单套餐还残忍拒绝搭伙拼餐求开心装修有好处过缺涂涂鸦鸦缺青气氛过还有有忆还能寻到丝其感觉就正常般青装扮般感觉这青以贼王装饰为主打但对贼王无感所以成般装饰附些前留满满忆可以翻翻最后写那么长持己这段忆另也希望对后来有益祝大年快简单忆之
概况岳，五岳之一，一早就熟知五岳，却没想过要好好爬一爬这五座大，这次也是为拜神才来的，哈！先说一下费吧，广州出发两天一夜（高铁往：广州→西，费：259*2=518，住宿：58，门票80，岳大庙40，上缆车单程：45，712）。周五下午14：20的车，半天假，假多就是任性，哈哈！和深圳来的猪汇合后就出发鸟～～～到达西的时间是16：30。出高铁站，会有各种拉客，10块20块都有，可以搭理，直接往前走30米就有中巴5元一位，过要一下，下午五点半就是尾班车，晚到就自己想办法啦！当然如果在淘宝上足够的香，有免费接送的，可以忽我前的话。20分钟左右就到下所谓的大坊。分享坊的右手边就有一条左拐的路，路两旁都是香店，一直往前走就是岳大庙的正，而这条路的路口就有一个公交站，1路免费公交车，可以搭车到景区的客服务中心（倒数第二个站下车），这里可以买门票+缆车的票，然后可以直接搭乘免费的大巴进入景区，并到达半亭——就是搭缆车的地方。当然徒步的朋友可以搭公交车到终点，就是景区的门票售票处。PS一下：客服务中心和景区入口是同一个地方，也近，在服务中心车行方向走50m是胜利坊，坊走进约6、700米才到景区。没有做足功课的我们，傻傻的分清楚方向，从西站到坊后，走大庙，结果磨蹭一下，大庙17：30关门。原来我忘拍大庙。。。。。。补一远处的吧！没进大庙，我们绕着外墙走到客服务中心，结果一样——关门。。于是我们打电话酒店，酒店人让我们到中心后的停车场搭免费的景区大巴到延寿亭下车，由于交通管，们能下接送。于是我们在迷茫中寻找着～～找到大巴的停车场，由于们那里卖门票，只卖缆车票，而要搭大巴必须买缆车票。。。买就要自己爬上。好坑爹！！！于是我们原打算第二天一早爬上的计划取消。买票搭车到景区门口，买门票，然后终于到达延寿亭，下车走500m左右找到我们的庄，环境还好，有点潮，有电热水器和电热毯，但是我关睡，早上有点冷。。。晚餐在那里点三个菜，98大洋，就这么简单的解决。。。才发现那只猪把裤袜当裤穿，怪第二天一身汗都脱外套，哇哈哈哈！第二天睡到7点，懒懒的起床，吃个泡，8点出发，结果掌柜在，退房等十几分钟。。。终于出发，那条猪突然唱起“大王叫我来巡。。。”好在只会两句。开始爬咯住在这环境挺美的～～～走到延寿亭，我们需要找调度员，但是没人，招手车也停，我们只能走上半亭搭缆车走大约半小时，到半亭，等缆车。。。缆车全长1710.8米，垂直高度147米，车厢可载客50人，全程运行只需5分钟，但只有两个车厢，一上一下，所以要等，而我们比较早，人多。。。从缆车开始启动到下车，某只恐高的猪就一直埋着头敢外美丽的景色，可惜太花，没发拍，只能等下车！PS一下，如果晚到，缆车很多人，想排队，可以搭中巴上缆车的终点是天门！过下车后，还需要走大概200m的样。从天门开始往上爬，阶梯加车道大概40分钟的路程，达到，祝融峰！下的上图时间！今天天气很好，天很蓝，日出应该很漂亮，可惜错过。景色让我有点外，挺美的，在祝融寺里拜拜后，便开始下，边吃边走，走走停停的，熟话说，上容易，下难，没带杖的我们，走没多久，脚就有点支撑住，特是走车道的时候，干脆倒着走，景区好的地方就是没有专的人行到，爬着爬着阶梯，需要走一下车道，而且车挺多的，为让我们的路途至于太累，我们玩起自拍，哈镜里的我们！一路下，一路到许多人往上爬，估计都挺累的！下沿途还有许多的寺庙，但是拜的人很少！推荐的是忠烈祠～～～感受一下抗日战争的化气息。悲催的是，我们走下，到下的大门才发现是忠烈祠，然后又重新爬上。累死宝宝～～来以为快到门口，程即将结束，但是却有外的发现～～上是好，下是好水啊，美！
跨年爬西岳华就下一个小目标争取2018年搞掂五岳中国五岳中国五大的总称东岳泰（海拔1545米，位于东泰安市泰区）西岳华（海拔2154.9米，位于陕西渭市华阴市）岳（海拔1300.2米，位于阳市岳区）北岳恒（海拔2016.1米，位于西大同市浑源县）中岳嵩（海拔1491.71米，位于河郑州市封市）。抓紧毕业的尾巴又一次说走就走离广东比较近的.这次出带我亲的刚大一放假的妹我一直跟说放假一要多出走走要然等要毕业的时候会后悔当初为什么工和好难平.现在有时间以后有钱但是时间非常宝贵.行程安排1月25日广州-阳K912223:45-05:476h1月26日阳-/上时8.5h1月27日下时7h/-广州K907723:07-05:547h交通188.3元（广州-阳75阳中心汽车站-岳23-火车站滴滴12.3-广州78）住宿50元吃吃105元门票40元（淡季全票80学生证半价）装备43元上香购买28元一两日三夜其中两晚在火车上26号晚上住在上在住上寺庙床位50元/晚直接打电话预约18674744364优点:便宜/早上6点和下午5点会提供早饭和晚饭可以早点/如果天气好有日出的话大概走十来分钟可以到观日亭可以那么早起来（第一个想吐槽的是-11度但是也没有暖气有点难受）这个寺庙的床位怎么推荐住非常简陋里的人也怎么搭理环境估计是很多人盖过第二天起来的时候阿姨只是清理垃圾没有换单厕所其实在外也好难忍受一晚洗澡但那里的条件非常允许洗一个大的房六个厕所每个厕所间并没有隔板门也关上......电源我们住的床位房只有一个充电插头一分钱一分货大家着办如果有条件还是建议住/可以民宿或者农家乐吃吃吃吃吃吃建议上前先吃饱吃热的暖一下背包里装点高能量的干粮/热水路上会遇到一些土家地饭店/摆摊卖香肠茶叶蛋豆腐串方便/也有一下煮米粉之类总体感觉的消费高即使上到方便也是10块一桶煮一个米粉也是大概15-20元交通广州-阳（很少班次到所以先到达阳）从阳下火车之后可以搭公交到中心汽车站然后买票到岳即可从岳到火车站滴滴顺风车大概25元但是公交车如何搭乘和尾班车几点我就知道建议大家还是出发之前查清楚这次冒一险想着一要公车的就随心悠哉悠哉.睁大眼睛★冬日的对于佛人来说非常冷！是非常非常非常冷！最低有-12度帽（可以把耳朵也遮上）手袜（一要厚的）围巾（或者可以高领衣服）厚袜冲锋衣抓绒服速干内衣等自己况准备我上穿两件防寒内衣两件毛衣一件抓绒服一件棉服夹克两条裤有时候还贴暖宝宝（到上寺庙附近是最冷的来想着有一只手带手袜留着来拍照的但是感觉血管都停止流动僵）★冰爪杖下雪的路上会结冰所以会比较滑一要在鞋上套冰爪一般在上前很多商店都会售卖类似于钉的那种或者草鞋我买的是这种钉我感觉还错两天下来只掉一颗钉可我妹第一天上的时候还没到一半钉都没重新买一对第二天也到一半就废建议买下铁链的那种路上到很多人穿着可到有人卖估计是在X宝买的有备而（全部上的车都是这样铁链捆着防止打滑）杖是可以在上和下的时候力一下特鞋带冰爪也有打滑的况有条件可以一个人准备两条杖★香拜佛是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。最出有两座庙下的岳大庙上的祝融殿一下车在路上会到很多卖香的如果是真的有备而或者信佛/道教的建议买每间寺庙都有免费提供香大家.（我们这次什么也懂问人然后从买一直拿到上到也比较懵知道怎样弄心诚则灵从简就好）★拍照嘻嘻想要拍美照一在白茫茫的雪中穿鲜艳衣服如果还追求质量高的照片一要带相机/苹果手机一受冷的每次拿出来够十分钟就会自动关机所以准备好相机/充电宝睁大大大大眼睛像华自古一条路比较杂而且是一条楼梯直接向上要走上览车通行线路我们这次走地图上的右边岳坊-华严-梵香谷-桎木潭-半亭-玄都观-邺候书院-湘寺-狮岩-上封寺-祝融峰（往都是基走这条过会过忠烈寺）至于该走步行线路还是览车线路呢仁智步行线路是阶梯为主比较近有时候没什么人感觉好像迷路的样览车线路是斜坡为主比较抖但是会到很多人（至于走什么路线我这次也是乱走的所以大家之前研究一下.）岳岳岳岳岳建议在华严那里开始可以走景区步行路线路上的风景很美....（下主要是图片）岳岳岳岳岳岳岳（上次月初西安一趟第一次到大雪现在是第二次到可妹是第一次到像个小孩一样兴奋开心这也是方人才可以感受到的心）大概走到半腰开始可以到地上有薄薄的雪开始雾凇.....岳岳岳（这个是景区览车通行道路比较陡如果下的话可以直接那一块板滑下爽！）岳（这一条就是景区步行路线阶级为主会比景区车道路近很多.）路上和妹一直说着粤语也挺多很多客跟我们一起说广东话撩一些发现基都是从广州来的也有一些外团带队来雾凇.“只有方人才特来这里雪呀”“在东北那边这里的雪只是一丁点都有什么好奇怪的”（一波图片来）岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳（上的时候没有控时间想着海拔高慢慢来一够时间的..可是大概到四点多的时候问下的人什么时候才可以到无论走多久收到的都是两个小时换句话说还有很长的路）“要停一直走就是”饥寒交迫没有吃午饭只是路上吃点干粮大概到天门附近气温巨降只有-11度左右..来想有一只手带手袜方便按快门后来发现手开始麻痹.感觉到血在流动真心冷路上还到一些环卫工人跟我们打招呼我们打气也有路人跟我说“孩快点走呀的气温越来越低可能有点滑建议买个杖”每次出门都会路上遇到的所感动开始朦朦胧胧前白茫茫一片好梦幻.岳
阳庆四日阳庆四日相年月日在阳上午广州阳午列抵达阳间充裕急上就准先在阳溜达走感到阵凉都短衣短裤猛扎进阳天气有太适应过毕竟都爷也就无所谓因为准工做足所以就要干什么立买阳心觉阳很好市买都要阵好找过番讨后决先住然后找色吃为钱没有找宾馆虽然贵而凭借着大学期间找到华大学附近住宿落脚大学附近住宿般都很便宜而且环境也差到哪里这之谈哈哈住宿单间双间钥匙押元有独卫电视可上放李上查阳色吃以及好果如吃阳唆螺酃玉麟香腰臭豆腐湘江夜景石鼓书院解放路凭借着临阵磨枪终有感住宿准解放路因为那里有所需要切哈哈过生熟着让吃少苦头解放路在哪呢琢磨半天也几路啥都没来果悲催后来好容易找华大学美女学生讲很详细临到最后说还打吧很便宜起步块块燃油税估计块钱就到把这好告诉立鄙视很久终到解放路切说北路民路交叉路口在这里很快就找到臭豆腐而且还现惊喜罗臭豆腐长沙绝觉罗臭豆腐好吃果然上块钱块豆腐吃完各种臭豆腐之后还吃香辣花甲阳唆螺阳唆螺让顿苦找己做好沿街摆摊叫种冷菜味还错觉间吃到湘江上原以为湘江会很热闹很干净但上这污染很严重江晚上冷冷清清黑灯瞎沿江摆长蛇般桌椅这吃饭喝茶仨在湘江上三菜手撕刁鱼茶油鸡盘花生米还有从摊上买阳唆螺整瓶霸块花块钱湘江夜景然所以吃完饭后就打府月日在吃完早餐便乘坐路心汽换乘阳心汽岳巴前往元就到阳交双语汉语英语挺有思上块钱找零没有空调心汽有路路很便到达岳双节期间流进管原以为上物会很高所以在岳坊旁超市里提前买好些零食还买三桶便然而事告诉买便这决么错误因为上物并高十块钱快餐到处都炒菜也差就傻啦吧唧提着三桶便上它还路陪到珠在爬候沿路路着提着桶便那种怪怪眼神终懂以上这三桶便沾佛气想上香供上但还放弃着都伤心还果吃掉走过岳上坊沿路到处都饭那些老板大都很热估计到而招呼吃饭也想提供各种爬有思岳这饭香体买香吃饭俩误而且大街上有很各种纪念上差如果要买话砍就坐上很排着长龙还有岳大庙元水帘洞什么也令头皮麻来就奔着爬来然就会坐上而且对佛也太感兴趣就没岳大庙穿过胜利坊直接就进路上有很需要住宿兜售各种东西令印象最深有还那上这在买门景免提供还好没上过这太坑爹过胜利坊走大概十钟就到景售元元元坐很然就沿着梵音谷上沿途风景还可以总之进心就会很爽心好走起路来都飘而且进可以洗洗肺相错哦现农菜畦撮大蒜华严亭过三到达半亭找农谭茅屋过讲要三间元有独卫有热水器有电视但没有空调上凉需要老板姓谭戴眼镜又斯又精那提供晚餐早餐晚餐话有炒饭里差也有快餐块钱上仨花块钱炒两菜汤另叫瓶儿酿水度数还有高晚餐总元早餐要碗鸡蛋汤粉量挺足元碗相好吃晚餐香干炒肉辣椒炒肉紫菜蛋汤两份肉老板有太哈哈谭酿水早餐鸡蛋汤粉月日在天美都阴天所以日成因此直到才开始动身继续往上爬此带居里夫昨天三跋涉让累够呛今天就更痛快哄着走走停停停停走走直到将近才爬完祝融峰并到天门排队坐只能说庙很走两步庙香相旺尤其祝融峰上那庙上祝融峰漫天飘着烧成灰香纸而且垃圾遍感觉在环境做还到路爬过垃圾路过而祝融峰带为最更觉无语祝融峰上那块石头刻着祝融峰仨儿大批围住好热闹匆匆留影之后就立开始因为心觉宜久留然好歹有米那种云雾缭绕还错元在天门坐半就到紧接着便坐阳到阳后又停留晚上又重溜达到解放路吃罗臭豆腐以后还有没有会来阳吃哈哈半亭吃贩铁佛泉此最烟霞书院角烟霞书院这雾雪前往祝融峰路上祝融峰上轿夫这美女进香偷锅天门排队月日程上午坐上从阳心汽到广州大巴元估计罗臭豆腐带好运在到阳后恰好买到该趟大巴最后三置而倒数最后最后晒晒些感悟吧阳拿初到阳所认识华大学童鞋话说阳没可这管怎样对阳就俩印象罗臭豆腐另就阳唆螺然风光还可以庙很香旺求求财进香拜佛祈祷好但心无佛只然水庙感觉这清净如果要就各景排话排先后烟霞书院梵音谷穿岩诗林祝融峰物上物还较靠谱上波动大但买些喜欢吃零食还有必要水话带喽至香纸心无可奉告住宿住宿也算太贵脚没半亭有很像谭茅屋之类农格好量淡旺季波动还较大像庆这种旺季可以谈到块间双房也有讲到上有上封寺咨询过普房元晚好就元晚如果想住房可以到搭帐篷或军大衣元件住宿件基上差独卫电视电扇热水器好还有空调纪念每景样纪念太基上都些挂珠手珠玉石檀木工艺千律般来说脚那些纪念很齐爬过程也会遇到零零散散摆摊都较最好买到纪念就脚差所以要买最好在上买这才有纪念义嘛就这么写太仓促有足之处大谅仅供参考体以为准阳庆四日
两粉肠两粉肠相间天数天物朋友均在段间喜欢段音听段音怀念段光坐在段光里怀念另段光掌纹今天月日传说铁哥日哪里来纪念日哈哈哈这屌丝铁哥大学芭芘说起背包说少年要有钱没间要有间没钱现在又没间又没钱而走成还说走就走准没有两天硬卧都抢到累半死五晚上广州到阳很远六上住里叫欧阳庄还可以日午到广州总元相佳能所以门在淘宝上岳大庙总仁仁智智里除庙之还庙景色没黄打着岳也算种征期待起更远更潇洒岳大庙天鼓岳大庙很大烟很盛大门有柏油路可以直接开到心力华大鼎啊很大以走大路到景色走大路都庙学单傻样靓啦老婆喜欢这最好就动都有族范在想老婆偶遇阳电视台教摄影技术露龅牙哈哈哈过挺有味冷死晚霞门神早餐元贵贵贵贵贵半门口元这厕所最气派元这最深刻应该在这里房间没有沐浴露没有洗水天啊牙膏沐浴牙膏洗还薄荷味只感觉到凉凉过挺舒像捞束两粉肠
想想上一次爬，还是20年前的事，那时刚大学毕业，年轻气盛，最后也都是手脚并爬上的，由于老板开恩，端午多放我们一天假，就和同事们约着来场说走就走的。感谢同事介绍的当地农家乐，何石佳园，说实话住宿条件一般，房间没有空调，没有电视，但贵在人少，一栋楼就我们几个人，楼下还有KTV，当包场，但那个伙食真心好，好我们都好思。110元/人，吃住全包，吃三餐，还让我们带好多饼爬当干粮，野味另算，我们点个竹鼠，100元/斤。其实我最想念的是小炒鸡，知道是是土鸡，真心好吃，我们最后连那些小碎碎都捞着吃。直接上图。至于辛苦，我只能说佩服我自己的体力，也益于这几年的健身成绩，一路从西门到半亭、半亭到天门、天门到祝融峰，足足走6个小时，但还错，体力尚浩，当年大学毕业的我。当天天公力，是很热，还有点毛毛雨，在间云雾缭绕下有一番风味，是雾，是雨，是汗，傻傻分清。那个祝融峰能度就只5米，犹如大自然的冰箱门打开，冷气嗖嗖的灌，那凉爽比吃个冰激凌更天然。至于风景，我又感谢另一位同事的坚持，一要麻姑仙境，我们一直认为那一有的美好忆，过后，发现一样的，发现一个世外桃源，家界的水水。一旦有水，就多几分灵性。最后向图中的大叔学习，奔5的人，还能全程陪我们爬完，还负重，10年后的我还能上吗？10年后在约起！
【我的预约】写在出行前的话2015年09月14日，我向自己预约这，当时我说：9月我计划，出发前，我敲下这些字：这是五岳中唯一一座尚未到过的，很想。位于阳市岳区，海拔1300.2米。因地处方，植丰富，终年翠绿，自然景色十分秀丽，因而有“岳独秀”的美称。还是一座英雄，大陆唯一纪念抗日阵亡将士的忠烈祠就位于腰。上还有少抗战遗迹。2015年9月27日到达下岳镇，次日一早就从康家垅大门。岳2015年9月27日到达下岳镇，次日一早就从康家垅大门。进入大门有二条路，左是公路，右是石阶道路。我右的道，因为这是沿着溪流上，景色较好，而且避免公路上车流多带来的危险。一、梵音谷梵音谷，起康家垅，北抵上桎木潭，全长4.2公里。岳梵音岳岳岳岳岳岳华严是一个在谷间修建的水库而形成的。岳岳步行道时时与公路相交会。岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳二、岳忠烈祠岳忠烈祠在香炉峰前。1942年为纪念抗日阵亡的将士而建，1943年7月7日忠烈祠落成，同时行首次公祭。总约1.4万平方米。建筑布局仿照京中陵的形，在中轴线上依次有坊、纪念塔、纪念堂和享堂等，全长240米。祠内的所有建筑均花岗石或汉白玉砌成，屋均为绿色琉璃瓦，在周围苍松翠柏的映照下，显十分庄严肃穆。正门上“岳忠烈祠”五个鎏大字，是由当时第九战区司令长官薛岳题写。岳岳“七七”纪念塔的造型为一大四小的五颗炮，象征着汉、满、蒙、、藏五族同抗日。岳纪念堂岳岳纪念堂内设有岳与抗战纪念馆，可惜开放。9.3纪念日刚过就这样，可有关部门的淡漠，使人寒心。岳岳岳享堂位于忠烈祠的最高处，是祠中最大的建筑。它的平呈十字形，乳白色花岗岩砌筑。正门由三道拱门组成，其上方六根石柱起单檐歇的屋。在中间正檐下悬挂着蒋中正先生题写的“忠烈祠”匾（原物），其中“烈”字中的“歹”少一点，据说是蒋有而为之，寓“牺牲少一点”。岳享堂里耸立着一块巨大的汉白玉石碑，碑中间题有“抗日阵亡将士总神位”。岳三、从半亭到天门半亭位于岳镇至祝融峰之间。上下各为十里。这段路上庙宇众多。半亭又玄都观，玄都观原是佛教吸云庵旧址，始建于齐（479-502年）。直至清同治年间，全真道龙门派北宗弟谭教清参访到此改修为玄都观。清光绪六年（1880年）加以扩建，改为“十方玄都观”。观由观门（灵官殿）、玉皇殿、三清殿组成。
忆忆相十月离开从此没有说话嗨这样寂寥生活状态静现在天总黑往常早黑到极让到尽头忆前几天才过那里或说为纪念或说有些日没有写什么东西未完待续忆
烟云烟云相烟云天门祝融峰朝拜群传说飞仙处朦胧烟云磨镜台刚舍利塔西摄水帘洞景水帘洞景岳大庙华严老雁峰阳曾让魂牵梦绕且说岳单雁峰就令心驰神往而今在无况咬牙毅然踏上前往列从黄昏市在清晨湘江抵达在饭里遇对样从深圳过来夫妻热告诉如何坐过在眼里县岳才那座著正愁无候又进来老大爷瘦干练提着两大包也独如此之就决而也北武汉洲岁儿儿媳都在就趁有间在年间里独遍东三云贵川原诸这样年龄如此健朗身体让钦佩从坐汽到岳汽坐免交到景进景候约早上七半专走路过华严顺着梵音谷拾级而这里树木植老几乎无异只年代很久远树龄百年以上皆路还有野果还摘吃总之风景还错只没有什么之处这溪谷潺潺流水而缓缓流淌而从高处飞流直形成些瀑布因为现在枯水期水量台阶直顺水而修有些直接在岩石上凿来还有些许青苔滑滑扶着铁链心翼翼往上攀爬着生怕心就滑倒渐渐路越来越难走坡很陡有些几乎垂直体力也越来越支气都喘过来身上衣直都湿背上近三十斤重包这候感觉累赘但在遇到交汇盘路依旧约而路这年长体力好几乎就没有听到像这样喘气顺着梵音谷逆流而上终抵达穿岩诗林在座座巨大石头上刻着古今赞歌穿在巨石之间最窄仅能侧身而过往上就到半亭此处拔米距离峰还有半路程故半亭这里有索有超市宾馆还有座观玄都观因为直走路就错过处景忠烈祠据说这为纪念抗日战争期阵亡将士而修建对佛教教甚解所以也谈上么奉但对近代战争抗日战争直深怀仰那些可歌可泣虽然距离有遥远但能忘功劳为民族所做贡献也曾军纵然平年代能战争期相但改变军对英雄有拜仰所以这擦肩而过还有些遗憾半亭往上风景就截然云烟缭绕久久散好像进仙境般在上可以清晰云烟随风飘荡冷冽风徐徐吹来翠竹摇曳姿沙沙响让有种恍若隔世错觉之前过些譬如东岳泰秦始皇陵附近骊还有深圳梧桐甚至包括老三角横岗都有很美丽云烟但都云烟无相提并古曾说五岳归来黄归来岳没有过以风景秀丽著称黄所以在眼里云烟最美丽放眼望云雾切都朦朦胧胧等风吹来候云烟快速随风而逝变幻无常婀娜姿转眼之间蓝天白云青绿树尽收眼变成干净朗风景如画世界就这样而始生生胜似仙境久久伫立着这云卷云舒心也飘到云之在想离开但还要继续往前走上最高峰过紫竹林古老邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿就到天门路也十陡峭石级几乎也垂直好大劲才爬上身上背包就像座样压在背上以至只能上身与平姿势往上爬处就上封寺这座寺院有来头古代宫观朝陈光大年初高僧慧思在此建阁讲授后来隋炀帝赐书敕建上封寺原来打算晚上住在这里早上起来后可以远望日台观赏日但这样天气恐怕到便决上峰之后半亭那里离天要西线景要近些往上就到脉最高峰祝融峰峰总较开阔那里有块赵朴初题写岳石头最高处座寺庙上书祝融峰庙两侧各有座宝库供徒焚香烧纸有正常房屋那么大鞭炮声绝耳更将纸钱鞭炮古脑扔进里风景固然很美丽但据说更来烧香拜佛路上遇徒还少还有批批穿着朝拜装嘴里唱着听懂场甚为浩大老此来风景没有拜佛说佛门讲究心诚则灵在峰上稍事休就扬镳打算天湘潭及界决在上住晚天西线景从脚到峰程走路约里从早上七半到午五半开之后又祝融峰左侧会仙桥路上几乎没有遇什么气温较低云烟散岩就万丈深渊十峻阵风吹来忍住打冷战心里就有毛此才体到高处胜寒感觉倚在石栏杆上四空无天气阴沉心里毛头晕就有害怕赶紧几就来与佛无缘在众菩萨身居然会感到害怕呵呵到祖师殿后往另路上走里就到岳四绝之藏殿间还早就准这路大路但天气好云烟较重走段也没有到心里又有毛只好又往走至另四绝之广寺距离有里就更想沿原路到半亭路上也冷冷清清还差踩到蛇背上草绿色体长约厘米拇粗细身上热汗直就没有干过这又身冷汗这也坚早休决快步伐到达半亭候午四半少但从来没有住过这么超宾馆上候有居民推销庭馆说好元等候打电话到半亭候就径直往那里走进都没有远处宾馆门前有老大妈远远喊着要住宿说说说好上来就说上午说好元餐理元顿就说这里现在没有宾馆也错但要元钱件这里好就应果然错常住标间差键景色好对上就刚舍利塔心窃喜但嘴上还在哭穷因为要收取元顿餐后来就这样说好住宿元晚饭元菜汤上久久冲热水澡躺就快睡着因为在太累昨晚在上没有买到卧铺几乎也没有睡什么今天又走路体力透支在很厉害晚上也早早睡天还要早起览西线景还有水帘洞午还要阳市那座古老又著峰岳峰雁峰烟云
日两日日两日相间天数天物朋友均从来班数天还相场芭蕾舞剧终开始忆起先从开始吧起四闺蜜露代还有汤匆忙起床从广州赶广州北搭乘毫无汤到露代习惯迟到距离开钟汤旁吃份热辣辣沙县吃天冷候吃热东西最开心汤还没喝完突然接到露电话好淡啊间假装优雅付完钱忙赶着过闸候才到袋有慌赶来黑色羽绒配上秋天落叶感围巾雪靴黑色背包扎起尾还有气质脸好搭配滴身份笑着进上可以直接身份滴进来呵呵准到达西后阳光普大概摄氏度迎走来大哥说块钱带到大庙搭要便宜好就上大哥非常豪说今年以来从没过雪说候头夸左上角扬起可来雪松钟后司大哥把兜大庙附近香烛说买香吧顾原来这原因所以便宜搭过来可说买香可以买普香要买环香环香有那就吧漂亮然会买闺蜜果走留拖住最后块钱买块钱香庆幸包装还错香三柱就好佛三柱佛僧三柱天岳大庙淡季门元阿姨也很厉害在挂着志愿买要求要买身处异乡买吧到红薯奇怪大饼摊贩产买吧顺便可以拜神可说好要斤东西阿姨硬斤半买好东西拜庙岳大庙儒释存以其色木刻石雕泥塑誉为江三绝走在其随处都可蛟龙踪影神态这里流传着八百蛟龙护岳说善男女来到佛门重都喜欢抽露求只敢相天上上上三上赋予这只异常神奇富贵荣华天赐汝让想解都惊讶这支而嘴巴弯撇嘴笑笑但这种王理应几年才能吧耸耸肩继续往前走吃过午饭开始步就在大庙附近如要坐则需要搭乘免到心上美丽树挺有农鸡听说这里鸡晚上都飞到树上睡觉梵音谷里有诗其有两句大概这样观瀑听泉清风拂妙音禅韵随君绕形容挺贴切就走路程远两过还没到华严也就说没有走完五之路程来候说般只要可按现在速度估计走最重要会现这里路有坑差有会告诉只有背着七八斤重背囊露路嚷嚷要坐也就顺水抛弃原则坐吧在友前抛弃原计划需要往往只松动就像每都说要早读可只要有还未起床就总能找到起床理可这里司都理好容易遇上理要么就要住要么就要收元最后达成元可最后那厮却收元邺侯书院步到天门没有雪没有云雾笼罩也没有到卧龙石到云施雨迹端正醒突然就让想起西大闹天宫在这儿么走士终走到上封寺进化缘住宿会施主您要元还元双间元房间没有热水没有独立卫生间元房间设齐而且可以容纳上封寺电话斋饭有咸要拿太菜在寺庙好思浪这菜让添两碗饭但吃斋还什么原因胃居然肚感觉都没有好健康天黑准天日路线起床开始祝融峰如果住在半那就要走好远段路住在寺庙只需走钟曾有在上说上封寺旁空可以日日台挤但日更种气氛太露角大开始嘶吼候气氛也就来就像红军勇士突然间到前村庄样日前追逐太阳孩寺庙听书着来到膳房开始早膳念吃过早饭慢慢祝融峰古台寺继续往前走到达峰途径幽静终到雪场唯雪哦然后伙开始疯狂离开往武汉那又另程日两日
睿儿眸滴忆秀冠五岳睿儿眸滴忆秀冠五岳相从就喜欢这几年有会也过少都没有好好写过忆这想把每步来这写好年没写估计像流水做高铁来这事刚高铁有好到大庙要元要在买香还可以讲开始朋友怕骗所以拒买香但到那里才现左右都要买还如在打主里买顺便说句后来朋友来候又找到那司好有缘啊到大庙在找餐馆味很错大概花元吃完饭在几十元香较后悔因为拜佛将就诚心很却借漫天要还污染空气饭包后来到大庙门前这大庙门前座大石头上写着秀冠五岳完才现秀丽无这在大庙十八罗汉朋友好奇查哪十八罗汉果百度还现在百度里解释十八罗汉就有这就这置哈哈果留念这在大庙上完香离开大庙开始正爬午到阳吃完饭逛完大庙开始正爬大概半左右吧买完开始爬就可以开上有但觉既然爬开然体会到正气在有很景大大寺庙有几十吧要想都过要几天间除寺庙还有些景总之对只有有现美眼睛就有惊喜顺着开好景路途走为走景每到景就在景上相按间顺序打手势这到景叫梵音谷这在梵音谷里最后到景太就产因为月到上较冷而且天也完所以还要带些御寒衣晚住在寺庙里元屋屋里有三床就住在上封寺里到寺庙快晚上刚上封寺就到座米佛像还有盏佛灯亮着觉那盏亮佛光就在为亮想起那句话总有盏灯为亮在五岳算高所以觉还没有累就到朱镕基来到上封寺留念还有古为上封寺提诗其提到祝融峰最高峰晚在这里吃饭素斋免在寺庙很二天候进座寺庙正好赶上午饭候里僧很热热招呼吃斋都免间较紧谢过没吃在上寺庙住就听风呼呼响二天大早就听僧起来诵来打算二天起来日但较遗憾天有大雾没有日这寺庙食堂这大早在上准日这在会仙桥路上这桥建要就在远处风景很好虽然没到因为大雾传说曾在那里有为神仙在棋要走过米桥都悬崖很有感觉虽然风景很但这会仙桥直让念念忘做缆到半然后剩己又溜达逛些景这蒋介石防空洞在途景在这里导免带这里防空洞蒋介石打仗候每年都宋美龄来这里屋里让相从屋里有暗室在大衣柜里然后就直这里这二天最后寺庙然后打电话让大巴来接在规景有大巴接送总体来说算巍峨但很秀气上遇上大雾就没有在高处留要重爬上过程沿途风景睿儿眸滴忆秀冠五岳
年徒步之年徒步之相享受过徒步趣之后或许就会从此上这虐活动而也开始变成所谓虐狂在很久前曾几度想领它芳容可身过朋友都说如果烧香其没什么好就这么纠着直没想到这会以这种而且还可以走这么过便曾后悔或许过祝融峰烧过香可肯没走过后路欣赏常曾到过大树古脊线走灌木密林穿在欣赏角度哈哈可以很开心说这些都尽收眼长沙泗塘村天门上封寺早上纪念铭伟三从长沙李俊从株洲秀秀从桂林齐齐在会合然后开始之这领队重任交李俊哥哥谢谢俊哥哥路上让大伙都走踏这只脚导航走到左右到泗塘村也就脚在农享受午餐吃饱喝足左右开始正之这半天来印象最深就民心那么好路上路有没有可以上路线每都案只能从正门上要么说后没路要么说路封心这徒步开始泗塘村进口沿途走将近半左右这样水泥路才走到古路上到这里才正开始这路上觉最温暖刻这大哥毫无留说爬路线事项还有免大哥太喜欢路走现离天黑只有候竟然口气翻越直到这才正到曙光而天门就在它右到起雨饥寒交迫进寺里件事就吃饭吃着寺里斋饭觉香味好上封寺祝融峰半亭岳大门听到寺庙敲钟声音慵懒声音叫大起床诵可等磨磨蹭蹭到候说好诵就束开始二天程哇说心话上心冷穿四件衣把己裹像粽样还觉冷手都愿伸来更说但上云美让窒它以变换身影赋予神奇色彩使它更妩媚动超黄色超银杏树太漂亮忍住要来几三七七纪念堂眼到这棵树候闪过念头它肯病轻肿瘤都这么大脚瀑布相错美景走门口那霎那呵呵心都有激动耶免路线成功走胜利坊之就这样告段落很高兴湘赣又正成员秀秀纪念另要介绍心两树叶绿色银杏叶傻傻清到什么颜色枫叶路着说好要带它长沙最后却遗忘在吃饭饭桌上心肝想起总会泛起蛋蛋忧伤来住宿吃饭班雨衣元以上就淡淡笔年徒步之
2017年11月3日至12日，行，人员：玲，敏，秀，三个55岁的老闺蜜！11月3日西客站，乘坐下午1点45分的从北京西至家界K267次列车，4日，中午12点.10分到达家界，在网上订好，火车站旁边的八戒青年店，三人间，套房。家界景点是分三个的，以前来家界玩只是一个家界森林公园，从年又开：天门公园，大峡谷公园，和森林公园，这三个是各自独立的点，放下行李，我们先来到天门，因为这个公园就在家界市内，从住地步行10分钟就到景区专车门口，1点30分，网上订门票230元，门票包括景区的环保车，此环保车将一直送到，海拔1200米的高上，有一个自然形成的巨大的门，很是奇特，环保车将客送到，客自己：是自己爬上999级台阶到天门下呢？还是可以做穿扶梯，穿扶梯每人35元自负的。我们三人自然是爬上999级台阶的，此台阶呈25至30度，分为四个阶段，我们三人20分钟就爬上。天门上也有玻璃栈道，但是比河北的白石上的玻璃栈道差远的，但是我们还是买每人5元的鞋套，坐索道下，此索道是直接下到家界市区的。横穿家界的火车站和汽车站，也是家界市区的一个独特的景观。晚上6点半到住地，在著的：老胡三下锅，吃第一顿特色饭：所谓的三下锅，就是三种荤菜一起下到火锅里，配上各种蔬菜，口味有点重，我们三人都能吃辣的，的是辣，还是把我们辣的喝很多的水，每人吃一大碗米饭，它们哪里的长江豆很好是，此地的做法就是水煮一下，就着火锅吃的，很新鲜，味道很好。5日，早晨在汽车站旁边小店吃早点，从汽车站坐到武陵源的车，每人20元，60分钟后，在武陵源公交车站改做到大峡谷的车，每人12元，70分钟后到达：家界大峡谷，在网上订门票230元，此门票包括汽车一直将我们送到大峡谷的上，进入景区就是世界瞩目，玻璃桥，此桥为两之间横架出来的一座大桥，桥长375米，宽6米，桥距谷相对高度约300米，甚至这座玻璃桥为世界首座斜拉高峡谷玻璃桥，并创下世界最高最长玻璃桥、首次使新型合材料建造桥梁等多项世界之最，走进玻璃桥，向是向下走，景区修的很好的下栈道，依而建，工程巨大，立有标为：方的红旗渠。一路景色都很美，有九寨沟的影。3个小时的走走停停，伴着蓝天白云，新鲜的空气，享受着大自然的美好。到景区处的停车场，人很多，到有私人揽活，搭个顺风车，每人40元，60分钟，走高速，到市区的停车场。每人比时多8元，节60分钟时间，还是很的。晚上吃：天天蒸浏，正宗的湘菜，很适合我们的口味，感觉比三下锅好吃的。6日一早前往家界森林公园，早晨在酒店办好托运行李，往60元，从汽车站坐车直达家界森林公园，车费36，提前订好上丁香榕村的八戒青，今年开始，公园管理停止上办酒店，但是当地人是可以的，所以八戒青在管理上同当地人合，将酒店移交们，由们管理，在家界汽车站坐到森林公园的专线车，90分钟后顺利的到达森林公园，过著的鞭溪，我们沿石阶，走乱石窜，2个小时，上三岔口公路，坐上上的环保车，顺利的到达丁香榕的八戒青，放好行李，直接大观台，天所有点阴，没有到日落。但是景色还是很美的啊！上还有有点冷，6点半到酒店，吃晚饭，三菜一汤，米饭。房休息，好在房中有电褥，洗澡水也错，白天爬也累，早早的洗洗上床，聊天，照片。早饭和晚饭是每人：40元，中午我们在上有肯德基餐厅的，价格没有变化，我们吃40元的小吃，7日一早，7点吃过早饭，收拾行李，店家搬运下。我们到村口坐环保车行先杨家界，玩来，依然做车始发站，换直达天的车，进门的门票包括车费的，在公园内可以随便乘坐的。中午饭是在天森林公园内的麦当劳吃的86元，天很美，（到天，枉来家界）说的没有错啊！下午索道下72元，到十里画廊，此景没有想像的漂亮，小火车也没有什么特色，而且是要买往票的，服务人员诱导客必须买往标准，我也买往票，但是坐火车过后，感觉有上当的思，所以果断的找服务人员联系售票处，退掉程票，徙步走起点，时30分钟。景色一般。小火车车票是每人38元，单程啊，如果往是要72元的啊！从十里画廊又坐车到水绕四门，相它的物馆，但是门票88元，太贵，没有进，最后坐环保车出森林公园的武陵源大门，一元钱公交车费到武陵源汽车站，坐中巴车家界市区车费21元。8日，在早饭没的吃，辣的太多，在汽车站旁有一家：绿大酒店，早餐对外，每人20元自，我们好好的吃一顿感早饭，早饭后，9点钟坐上从家界市坐中巴到芙蓉镇的车，车费32元，车程90分钟，从芙蓉镇所车站包小车10元坐到芙蓉镇景区门口，景区门票70元，没有任何优惠，询问当地人，晚上6点后就没有收票的，随便进的，景区很小，在此玩一天，我们就在门口拍几照片，吃一碗：刘晓庆的米豆腐，12点随后芙蓉镇汽车站，每人2元，同司机聊天，送我们到一个顺路车直接到吉首，每人25元，一个小时，如果坐公交是每人30元，时间为2个小时，我们果断的坐上的私的的顺路车，一个7坐的商务车，很舒服的。大约2点钟我们到吉首长途车站，进站直接上凤凰古镇大巴车，每人25元，车程为90分钟。下午4点，到达凤凰百古镇的汽车站，转一路公交，每人2元到古镇的门街下车，进入古镇，进古镇收门票的，古镇全部都是民宿，沱江边上的稍贵一点，也比较吵，我没有在网上订，实地一下，双人间很多，三人间太好找，最后在江边的第二排找到一家，三床，条件还可以，一间房150元，放好行李，一天没有吃饭，晚饭在网上订有的：凤凰老菜馆，在三王庙入口处，虹桥桥头，位置很好找，人也多，我们要有的苗家血粑鸭的三个素菜，吃的很美啊，价格200元。晚上逛凤凰的夜景，是一个很美的古镇，比想象中的大很多，是一个来就想走的地方，是一个适合侣和一人发呆的好地方。我很怀念，我还会来的9日早7点，在酒店旁边的小店吃早饭，沿沱江一路向上遛达，清晨的沱江，伴着晨光，两岸的风景更美，更亮，凤桥，雪桥，比夜晚的景色更有韵味。凤凰古镇早饭也很多，随便街就有的。11点住地收拾行李退房，从住地打车10元到古镇的汽车站，11点半，坐从古镇汽车站到怀化的大巴车，90分钟到怀休高铁站，车费40元。在大巴车上，我在网上订三下午2点15的从怀化到长沙高铁：156.5元，倒车很方便，大巴车直接送我们到怀化高铁站的进站口，取票进站，一点都耽误的。怀化到长沙，98分钟。从长沙下车直接倒西高铁30分钟，票价64.5元，合计261元，在长沙车站有30分钟等待时间，5点长沙上车，5点32到西下车，出车站有中巴车到景区6元，在景区下车，联系网上预的：一半休闲庄酒店，酒店老板开车来接我们的，在景区门口我们自己买票83元，随后老板开车将我们送到家，位于半腰的：一半休闲庄，酒店老板很好，条件也错，家的观景房很好，在房间的阳台上就能到日出和日落的，下次来，我一住在哪里的。晚饭三菜一汤合计145元，菜品的质量也还错，在上，这样的条件是好的，这个价格也就是淡季才能有的啊。晚饭后天空飘下雨点，老板告诉我们：天气预说从今天开始连续几天，都有雨，来我们的运气好。洗洗睡吧。10日早6点起来，打开，一夜的小雨，吹的很冷，此时的雨点是很小很小，但是路比较滑，为安全我们还是爬，决坐索道上吧，索道加环保车上下往每人78元，环保车随便坐。7点从酒店出发，老板开车将我们送到点车站，因为是淡季，环保车要7点半才开始运行的。我们从延寿亭开始，先坐环保车上，一路的盘路，这时，雨又下起来。坐车过：穿岩石林，半亭，我们在：麻菇仙境下车，览：磨镜台，蒋介石指挥抗战争的地方，蒋氏夫妻5次入住这里的：何公馆。福严寺有一颗上百年的银杏树，此时正是秋季，银杏叶落一地，显示为一地的黄，雨中更显漂亮。此地是：雨大，我们在福严庄躲雨，喝茶聊天，难的好空气，11点我们到磨镜台坐环保车，一直上到：天门，从这里要走3公里才能到达的最高点：祝融峰。雨一直在下，天空雾气很大，能度很低，我们为安全，放弃继续上，在此坐索道下，中午12点到达服务区，酒店老板开车将我们的行李送下来，我们重新坐车准备到西继续坐高铁长沙，但是在网上一查，距最近的高铁车次也还要3个小时，有点耽误时间，在火车车站的中巴上询问服务员，让我站，坐慢车2个小时就到长沙，说现在是淡季，人是很多的，我上网一查，有票，但是没有坐位的啊，我们三人商量，没有也无所谓，所以每人6元直接到火车站，这是一个老站，破旧的绿皮火车，和高铁比较，我们有点穿越的感觉，车费27.5元，三人票价是一个人高铁的价格啊！便宜的很啊！下午4点到达长沙，网上订飘兰酒店，火车站旁边，放下行李，直接导航长沙著的美食：天宫殿，正宗的湘菜，我们好好的吃一顿感，红烧肉，长沙丑豆腐，糍粑，各种小吃，超好吃啊！来长沙一要来这里好好的吃一顿啊！11日早6点起床，收拾行李，放到前台存放，我们轻装坐地铁3元到长沙高铁站，在长沙的高铁站吃早饭，8点56分坐到韶的高铁，参毛泽东的故居：韶，车程为33分钟，票价30元，真的很方便啊，出韶高铁站，就有景区的大巴车，每人3元，进入景区每人20元随便坐里的各条线路的景区环保车，各路的参观，由于我们是下午的火车，没有太多的时间，所以我们只在里主席的故居，和主席的成长介绍，这个景区很大，如果想全部参观完，是需要一整天的时间的啊！韶景区修建和设计的很好，但是商业气氛太浓，让缅怀主席的客心中很舒服的。中午12点，我们坐高铁，下午2点到达长沙市，在网上查一个长沙有的餐厅，但是导航过，餐厅下班，方的餐饮中午都是休息的，像北京。24小时都在营业当中的。最后只能随便买点吃的代上，酒店，取行李，步行到长沙火车站，坐下午5点40分的长沙到北京西的：Z2列车京，12日早8点到京。结束我们的之行。
三月三花烂漫还愿三月三花烂漫还愿相间天数天物朋友年月群伙起到岳烧香祈福许三愿望现两今年便决要来还愿恰好农历三月三广西民托壮族福放假两天上末连休四天正好候想着只有广西放假应该会很便拖着没高铁果前月想要候却现高铁都没更离奇年坐宁到那趟晚上普快也没只能买宁到阳二天早在旁挂杨裕兴吃早餐这里装修其还错伙要可先坐路交到附医院附近晶珠广场上长期有巴到岳汽为元程约后决先午饭爬还来到上过香榭里怀念年黄瓜皮还那么好吃半腰在打电话老板开着摩托来把李先运上后来觉此智极因为负重般可做到上来岳只在岳大庙烧香祈福并没有上这间较充裕决上乘坐免到心懵懵懂懂着群排长队买套包门还有缆巴日乘坐有效才现己买错打算步上呀根无需买上缆巴离开心往前走几百米便上路在路到很帐蓬沿途花烂漫鸢尾花挺漂亮哒在上有推荐梵音谷说那里水很漂亮待到满池漂满白沫脏水然后往里走水更少有些根就干涸谷每年月日到月日岳景旺季间淡季要贵来虽然几十块却没到最美也有有失啊路并陡峭所以走着也算很累没有河水流过桥谷虽然谷里没有水但还有很美丽景色因为正花烂漫初夏季节阳光透过红叶风景美走着走着就会突然有那么丛开正艳花映眼帘惊喜如果这空草长起来绿油油会么赏心悦风景啊这里有种树有绿色红色两种叶落在上都红色叶里最就映红桐花雪白桐花在石阶上草落也路惊喜奇怪无水上水却挺沿途都听到潺潺水声映红鸢尾花开就大直在里绕啊绕绕四也到景太神奇过也因此到样风景开心就好后来在走动走到大路上打电话让老板开来接这就半亭避暑楼房间设施般老板较好说址半亭索前米往磨镜台电话路能到远处舍利塔西有集就在那儿太阳慢慢夕阳晒在路上很温馨舍利塔也开灯只土鸡炖锅鸡汤便宜但肉炖很香口即化喝完身暖洋洋吃饱饭打开手电筒在漆黑路上散步食其还蛮恐怖约二天早上包上日老板说现在并日好节上雨雾但想来都来碰碰运气呗二天四就起床除失眠很久没有在这么早候醒来虽然才凌晨五到但路上很这天正好农历三月初好徒要赶到祝融寺抢头香咧老板说以前在过几年泡每天晚上就住帐蓬然后凌晨起床泡香十元碗每天额有五千块钱此赚到桶开现在钱好赚老板把送到望日台附近望日台上有少在等还有很在露大雾深今天到日希望很渺茫但还好三心态较好很开既然都来就坐着等到六刻传说日间呗到六刻雾仍然没有要散思而且还飘雨几到此后决并相约年九月来到处都雾蒙蒙能度很低但奇怪都沮丧在上买碗豆花就简单豆花勺糖水勺白糖五块钱大雾影响花心赶上趟缆刚开始只能到缆几根线其啥也到快到才慢慢到些围风景虽然才七钟但缆排满庆幸起早这丛杜鹃好漂亮沿着路慢慢往走迷雾森林哼起林宥嘉神秘嘉宾偶遇大鸢尾花好清像睡笼觉收拾李坐着巴到又到香榭里午餐顺便香说香榭里非常好离要岳大庙财神庙都很近在财神庙岳大庙虔诚还愿又许愿望就在这短短两月许重要愿望就现而且想过程那么奇妙仿佛切都最好排所以心诚则灵年还要来三月三花烂漫还愿
雁峰万寿大鼎岳大庙完雁峰万寿大鼎岳大庙完相先介绍程排早上先在阳市参观岳峰雁峰然后到心汽约之后到达岳汽在步到到达岳万寿广场先览万寿大鼎世界大鼎刻有万寿有旋梯可以爬进鼎参观听听专讲解员讲解岳福寿化然后参观万佛殿供奉着万尊佛佛光普庄严无餐后步参观岳古镇参观岳大庙水帘洞午两半进心景览神洲祖庙寻找百姓氏之始祖梵音谷感受佛净土奇妙忠烈祠祭奠抗日先烈铭历史穿岩诗林财神殿玄都观到达半亭找到住宿后休二天凌晨起床接着爬日完日到达最高峰祝融峰后览磨镜台蒋介石故居防空密精诚效党灵芝泉宋美龄沐浴之麻姑仙境藏殿摇钱树连理枝根生三株古树天门高气温界线感受天上间温差会仙桥感受仙之恋之恋惊心动魄望日台雁峰传说有二曰北雁来至此越冬待来年春暖而归二曰形似只鸿雁伸颈昂头舒足展翅欲腾空飞翔美丽古阳也因此峰冠以雁之雅称岳峰义有二其就理置来讲它岳七十二峰从到北峰与祝融天柱岳麓诸峰负盛其二岳香化历史悠久历来有岳进香峰开始之说千年古刹雁峰寺坐落雁峰上迄今有千四百年历史历代高僧在此传布传说寿佛曾留件袈裟在雁峰寺寺设有寿佛殿香鼎盛青天七十二芙蓉雁来峰雁阵惊寒声阳之浦雁峰虽高但历代王勃杜甫钱起刘禹锡柳宗元杜荀鹤王石天祥范仲淹等到此都留有赞誉雁峰诗词佳句因景成景借传故扬天末清初思想哲学王船生雁峰王衙坪北宋理学敦颐成长此雁峰可谓荟萃风景如画雁峰景集锦古典园林这里有阳市标雁雕千年古刹雁峰寺阳古八景之冠雁峰烟雨潇湘八景之平沙落雁阳标志性建筑雁阁王船生纪念馆等主要景雁峰三大化雁化寿化船化源远流长整景设施完善布局巧妙它远而僻近市而嚣胜步景令心旷神怡流连忘雁峰头很早以前就建有寺院梁天监十二年年救赐乘云禅寺就在这里后来改为雁峰寺历唐宋元四相朝代其屡毁屡建到清顺治康熙年间才大扩充修建少宝殿阁禅堂精舍也塑造许大佛像堪称艺术珍来北往高僧禅师都曾在此台说锡讲这种盛况持续三百年之久与此又寿佛殿来与雁峰寺并称寿佛殿原雁峰寺建在大悲阁后供奉无量寿佛每逢农历二月初八前后为朝寿佛日借以集市热闹非常抗战期间阳遭受大兵灾雁峰上茂林古木摧毁无余寺院佛像毁灭仅存大门排几间屋现在只能从释筱岛清治雁峰寺住持里到廓雁峰耸立郡廓里许形北峰麓有坪可开田百亩前烟雨池后戏台虽万观剧有余基戏台上石瞪十余级有坊上达从石瞪左旋而上至月台古有望岳亭久废北望川宝塔如在前远瞻祝融天柱诸峰若居胸峰之左岳屏书院右龙神若雁双翼抱廓石鼓峙立若屏障然寿佛寺说年陶铸志来阳视察工倡仪修随即动工修有大亭台几座绕以长廓曲折相如大雁展翅之状栏杆捉都雁鸟形为装饰设计颇巧思雁峰正大门雁峰雁亭王船阳历史上古潇湘八景之有什么大雁啊岳峰雁峰最后峰什么吗长沙岳麓只要有就会有庙唐代诗王勃在滕王阁序写雁阵惊寒声阳之浦可雁峰之阳标志唐代诗王勃在滕王阁序写雁阵惊寒声阳之浦可雁峰之岳大庙江最大古建筑群有江庙故宫之称始建唐后唐宋元清六大十六修缮扩建光绪八年年形成现在平米规模岳大庙为九进四重院落四围以红墙角楼高耸寿涧泉绕墙流颇似北故宫风貌岳大庙佛存东侧为八观西侧为八佛寺堪称寺庙绝每年八月十五这里都要盛大规模庙会少东亚佛华侨日佛教界士以及乡善男女都惜长途跋涉来此朝拜因此这里常年香佛聚集在起乃奇观啊华万寿大鼎岳最盛景之这座鼎上吉尼斯纪总认为今世界最大鼎世界上寿最鼎此鼎锡青铜铸造前世界上最高最重最大鼎也华万寿四铸造华民族之鼎华几千年大精深寿化精华侬缩这开光佛祖总有佛江泽民主席在年非典之来这为民祈福从鼎上观又岳五岳之阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美开始爬几日场景灵芝泉灵芝泉雁峰万寿大鼎岳大庙完
岳徒步只为日岳徒步只为日相岳徒步只为日
终于完成大学一直在说的愿望，岳雾凇早上6点起床，在阳市区坐公交车前往中心汽车站，赶上最早岳汽车站的班车，最早岳的班车是7点，最晚是下午6点，火车站和高铁站都离岳比较远，汽车站就在岳坊的附近，岳坊有免费的公交车岳脚下的客中心，非常方便，所以建议大家坐汽车前往。汽车的路程大概50分钟，西站也有车到坊，6块钱的样，但是发车时间，我有一个同学坐高铁过来的，7点40到的高铁站，问那个大巴，大巴说8点40才发车，旁边也有一些摩托，但是大多都会坑客，在那里买香的话就10块钱到坊，买的话就40。滴滴的话差多25到坊，也就10多分钟，但是滴滴司机也可能临时加价现交易，我就遇到过，从坊到西站让我现40大洋，我果断取消。到客中心后可以坐车或者步行上，坐车的就在客中心二楼买票，三楼坐车上。步行的，要往右手边走一小段，胜利坊方向有一条路上，要延着这条路往上走一段路才能到售票厅，票价旺季是120，淡季是80，每年的5月1日到10月31日是旺季，11月1日到次年的4月30日是淡季。我的是走路上，上有一条大路，汽车可以开的那种，也有很多台阶似的小路，我是走小路走累就换到大路上走一走，小路上有一些小卖部，卖水卖零食，海拔越高的小卖部卖的越贵，坐车是可以坐到天门的，但是我的时候半腰那一段在维修就只能坐到半腰，从半腰坐索道上，索道也是做到天门，天门好像还有索道祝融峰，我是全程走上的，所以也是很清楚，上有一条岔路，景点多，但是挺远的，想走头路的可以，麻姑仙境就在那条路上，但是实在有点远，我就放弃。雾凇只有天门那一段最好，我一直以为祝融峰上的雾凇更好，结果爬到上却没有雾凇，可能是上有一座庙，烧香烧的温度太高于是冰都融天门有一段还是很滑的，要穿冰鞋或者草鞋，可以自备，也可以那买，我在下的小卖部问草鞋是8块一双，到上卖到10块，冰鞋是15，质量好，可以说是一次性的，也有那些质量好一点的，价格也相对贵一些。我从8点半在脚下开始爬，1点半在祝融峰吃八宝粥，2点钟从上下来，5点半到脚，然后坐免费公交的坊，最后一趟免费公交是6点，我的那天下着小雨，头发雨水打湿，我穿3件衣服，一件卫衣加棉衣外套，加绒的秋裤和加绒的棉裤，还在脖上挂一条围脖，爬的时候觉很热，取下围脖，但是敢脱衣服，怕感冒，一路上到很多人脱衣服，还有人直接穿短袖，我还是服气的，上的风还是很冷的，可以妖风来形容，我觉热所以在爬的时候觉这些妖风吹着很舒服，但是到祝融峰就觉冷，头发直接结冰，有帽的最好还是戴着帽吧。从上到下一九个小时，脚真的要废，一天下来4万步，家后我直接喝一包感冒药以防万一，第二天脚就下地，腰部以下都是痛的，但是痛并快乐着，以后我或许会有这样的勇气爬，趁着年轻，完成那些未完成的愿望，年轻就要疯狂！把20岁的年纪活成80岁的模样
华严又到刚刚过完年大家完成城并且学生开学的黄时节。这个时节景区淡季，人少，机票便宜，店充足，是广大驴友出行的最优时段！但无奈上班狗时间所限只能利周末双休时间完成一趟短途行------爬祝融峰此次之有三大主线任务1.日出日落观云卷云舒2.国内唯一的二战将士纪念祠缅怀我党国先烈3.祝融峰留影装c至于岳大庙上香，吉尼斯大鼎啊这些支线任务如果大家时间充裕可以考虑一下。祝融峰祝融峰好啦正题来，岳整体爬完什么感觉？四个字，还可以咯！原因是爬过黄华，黄归来岳，华归来险。对于的期待没有很高，因此并没有很强烈的失落感。但我必须吐槽两点（手动加粗）1.步行上路线围绕盘公路修建实在令人失望。2.喵的上下能多搞几个指示？上一路找，下一路问。景区服务体感简直是要爆炸。（知道是是景区故的设路标，让随缘而行多几个想的景点。）一路上很多小伙伴走错路，没有自带强力方向感的小伙伴要多问多位一下。（上信号倒是蛮好的╭(╯^╰)╮）祝融峰吐槽完毕开始景区指导！时节：一要下雪，自己念三遍噢！雾松是最最最大的优势！其季节爬都有比更好的！交通方：第二个优势是交通方便，有高铁可以直接到西，下车管是打车还是大巴都可很快到景区，坐大巴需要坐到岳！要说。大巴五块三十分钟到坊，对坊正右边有德克士，德克士门口的车站坐免费公交1路可以到客中心步行上。当然也可以花二十分钟从坊走过为爬热身。上方：到客中心以后，有两种方法上，一种是老年上法，在中心买门票买车票坐车到半亭然后索道上。还有一种是从中心右边的胜利坊步行上。（根据各位玩家的等级适当，30岁以下超高难度！）上线路：胜利坊上后沿着华严有三条上的路通向半亭，右边两条，当然也可以顺着车道上，风景什么的就差一些。半亭以后上就是走一段楼梯走一段车行道，一直重到。（半亭有很多农家乐可以，过日出就要起很早），有上封寺可以住，三百包饭但是房间很潮湿，祝融峰下的揽胜标间380但是朝阳可以日落，算比较好的。当然也可以住帐篷，有很多帐篷区，祝融峰和观日台都可以。时间规划：即是是带着初次爬的女生，从客中心爬到祝融峰也只要6个小时，所以年轻的小伙伴完全可以爬上，缆车下，一天搞，也可以夜爬日出然后爬下，也可以跟我一样在上住一晚，实在济，缆车上缆车下也是可以的。祝融峰祝融峰吃吃吃：爬过很多但是还没过有豆腐脑和土豆粉卖的！价格是五块一碗，累的时候可以尝尝。小贴士：带点湿纸巾，少负重，特是水，上之前多补一点。最后需要总结一下，爬是享受过程的行。无论是一群人熙熙攘攘插科打诨的上。还是两个人互相互相吐槽的上。亦或是一个人独自上。都有着同的乐趣，享受过程，适时驻足，风景会比差。就算没能到云卷云舒，就算没有遇到风轻云淡，依然可能碰到烟雨濛濛。的到日出日落是福，到也握紧身边人的手，起自爬杆，留下属于们的瞬间。，下一次，大约在冬季。
虔诚高+长沙吐槽自黄归来后，默默地在心自己下一个目标——有生之年，要五岳之！之行，有拜神的目的，有实现目标的冲劲，长沙只是奔着吃的。把自己归入人之列，只想让人生多一分色彩。1、天数:2.5天2、行程:广州-西-长沙-广州3、费（单人）1411:高铁票637.5（259+64.5+314），住宿191，门票233（门票和车票163，岳麓书院50），长沙市内交通80+橘洲头观光车20，吃东西250。4、吃：火宫殿，罗臭豆腐（对我来说太辣），帅哥烧饼（老板实高帅），糖油粑粑（街边小店吃三次）。5、住宿酒店:岳财神酒店双人房165，长沙天心区途家斯维度假公寓江景房218，这两家酒店都是通过管家订的，环境和卫生都是棒棒的…6、交通:所在的岳镇比较小，所以我们有时走路，有时让酒店派车接送（到站接车是免费，但是送高铁站要收40）。吐槽长沙的交通，真心塞车，而且公交通发达，地铁等久，所以我们滴滴或者优步，但是！系统派单好远，而且好久没人接单，每次都在寒风中等超过十分钟，后来！司机透露出，们一开始是会接的，等到单派第四第五次才接，为什么呢？因为系统加价！们有70％的奖励！我们要多付车费！真心觉长沙司机好会赚钱！DAY1:广州14:50-西16:38到站后打电话让酒店过来接，出广场后，惊喜我的小心脏-竟然是一台奥迪Q5！一路和司机畅谈，我们猜是老板人！可是后来才知道是老板的亲戚…到酒店后稍休息是下午6点，外的天黑黑的，步行到坊那条街一条当地人常的食街找一家土菜馆，点两个菜，吃津津有味啊！因为之前来过，没什么可逛，就在超市买些零食就酒店梳洗睡觉。DAY2:因为想要一天来，早上6:15起床，我的小伙伴化妆一个钟，我一个素人躺在床上电视，等！酒店的自早餐可太少，吃一点炒和鸡蛋，寄存行李后就在酒店内的香铺三炷香，财神庙、岳大庙和祝融殿各一个全福香。卖香的大妈好热心，告诉我哪找吃，还让老板的老板开着丰田霸道送我们到财神庙和大庙。虔诚地拜完前两个庙后，十一点才在客中心买门票和车票上（研究生学生证买半票，可是检票时说，研究生在优惠范围内！研究生就是学生吗！争辩一轮后，解释权归景区！乖乖地补票），上一要坐车，坐到半亭后可以换成缆车或中巴继续上…我们缆车，可是，排一个小时的队才上一台可载30人的缆车！事实证，我的畏高症越来越严重！敢往外，幸好没什么景色可览…剩下的路程我们2个小时，中途拍拍照，喝喝水，吃吃东西。上时天气很好，下就突然遇到很大雾气，完全到人。下后酒店老板的老板来客中心接我们高铁站，还把行李拿出来，直奔高铁站，因为提前下，在候车厅等一个半钟才坐上长沙的高铁，晚上18:23到站，过地铁、滴滴直至19:35才到酒店，后来又滴滴一个认识路的司机带着我们过湘江到岳麓区又来天心区直到20:50才吃上火宫殿！！匆匆吃口味虾和糖油粑粑和花螺后…我们直奔罗臭豆腐，超多人排队，买到后在路边品尝，吃完一个后，我要喷火！！！！超级辣！！！马上买小茗解辣！！！晚上突然降温，我逛坡街的兴致高，爬一天的，我膝盖承受，于是催小伙伴酒店，可是，我在风中等20分钟才上车！长沙的路又认识，司机又口音很重，难以沟通😳DAY3:睡到9点才起床，10点才出发岳麓，在脚下吃帅哥烧饼的“高富帅”后直奔岳麓书院。扬的，我竟然可以我们研究生学生证买半票！😜😏书院很大，没人的地方安静地像能听到古人在诉说些什么，没有解说是遗憾，所以只能在某个角落蹭人的导听历史解说。一个教训-历史迹览，一要有解说，然着一个匾，一椅，一个字碑，根懂它蕴的义。中国古代建筑总能人柔似水、延绵断的感觉，很喜欢中国风建筑，有美感，更有内涵！认识路的我们，是从后进书院，正门出，饶一圈，才发现晚亭就在书院的后门的旁边！😭😭内心崩溃啊，爬一段斜度超过50度的坡后发现走错！！！晚亭的枫叶没有想象中的高大壮观，只有十几棵叶细小的枫树，人太多，无法插足啊…拍几照片后果断下，橘洲头…地铁出来是客中心，这里血泪教训告诉大家：一要坐车览！！！因为相信数学基础好的小伙伴，手机地图说大概只有1.5公里，所以自信地徒步坐车，可是，我们走足足一个钟才到毛泽东年轻雕像！！！起码有5公里，单程！走到腿都要废！！！！膝盖伤起啊！！！！在雕像前匆匆地拍照后，赶到售票处买票坐车地铁站！！！吼！！！！原来车票可以上下五次！！！就是说，一下地铁，买20元的车票，可以在岛上五个景点览！走路绝对是错误的！六点到地铁站门口，又等很久才等到车酒店拿行李，司机肯停车等我们，又要重新叫车送我们地铁！！整个赶高铁的过程是很艰辛的，以为2个小时的时间充足，可是，到长沙，安检过关后是19:23，我在打包真功夫蒸饭的时候，小伙伴跑买特产😲😲…我一个人拧着行李箱和行李包，拿着两份饭检票，那个狼狈啊！！！过，幸好赶上广州的列车！在座位上狼吞虎咽后…安心睡…上时，一路蓝天冬笋干炒腊肉，符合广东人口味豆腐煲，辣灰白庙宇衬天更蓝在一览众所谓的云海火宫殿口味虾，实很入味入味…但鲜味如广州的糖油粑粑，其实是糯米丸下突然雾气很大敢坐的缆车财神酒店啊~毛主席！晚亭的枫叶大，民国时期建筑在途家公寓远观橘洲头，天气好的话，我就直接在酒店岳麓书院半票买
年庆之岳年庆之岳相间天数天物朋友均凡在爬泰认识五岳就成标从年月泰到今年月北岳恒到月岳年间历五岳三岳那有美丽爬而言都种享受直参考觉很惭愧现在己也留后来些只懒驴所以那种高耗能路线程适合爬之前大等到上就随己愿随便乱逛间松散程徒步门交元徒步就没买交犯错误免交到心后到两大队在排队买也箭似冲过排队等进大厅才那买门交如果徒步话可以在这买直接往前走从胜利坊往上走就到半腰售处买那里基没排队买直程徒步还较少上午从岳大庙开始途华严梵音谷桎木潭半到达忠烈祠忠烈祠天终办理住后在逛农住宿很干净也很静住两天感觉非常好格也便宜算现才晚这格在十能到也非常旁住宿般都要元天在闲逛买农柚阿姨搭讪让住说好格元晚现元阿姨都怀疑眼神觉在说谎呵呵那刻顿成就感倍增晚上在农两菜贵过很好吃二天计划要半夜就听到有起床日较懒睡到才起床半直到半才祝融峰途穿岩诗林半亭紫竹林院邺侯书院铁佛寺天门祝融峰从天门到祝融峰爬半在祝融峰呆半吃东西开始没有头路换从民俗化麻姑仙境半亭穿岩诗林忠烈祠来想藏殿间来及就走路直接到麻姑仙境来到住宿着月色进晚餐累并快着三天早上半起床开始这走路从宗烈祠过玉板桥到神州祖庙半样到达脚这线路上路线要近很赶间朋友可以此路线上黄色线路上线路蓝色线路很路在上都没有但走到附近会有路标也还算便在汽附近吃汉堡就坐汽到往长沙三天宽松型之至此告段落间短想日话可以景交这样会很间最后来些风景吧与前二岳相还较喜欢泰秀可能众基索交上来香纯爬其难也路清闲想日朋友还住在半亭较好离近继续年庆之岳
出发背景时间：2016年6月10日，端午节假期第2天。出发地点：江西萍乡市目的地：中国五岳之岳火车车次：K1557，03：56开车，06:07分到达火车站。萍乡火车站出火车站，便有直达岳的中巴车，票价8元（据说是节日价），约20分钟抵达岳区客运中心。到达岳客运中心后，坐1路车（免费公交）到达岳大坪，如果是坐车的朋友(客服中心车票和门票捆绑一起卖），如果坐车上车的话就必须下车后往走100米，既岳大庙，岳大庙正对便是进入口。从华严到祝融峰需要6-7个小时，岳海拔虽然高，但是路蜿蜒旋，徒步比其它四岳轻松多少。到达半亭后，有两条路线都可以上祝融峰。一条是麻姑仙境、磨镜台、台寺、藏殿、化民俗村到天门，从天门上祝融峰。另一条是邺侯书院、铁佛寺到天门。阳岳脚下coffeehotel阳岳脚下coffeehotel阳岳脚下coffeehotel细节阐述1、门票旺季120元，淡季80元；2、麻姑仙境、磨镜台、台寺相对来说，风景秀美，建议必。3、如果是徒步上从华严、梵音谷、半亭、邺侯书院、铁佛寺、天门、祝融峰这条线，建议下在天门购买车票，坐到半亭中转站，倒车麻姑仙境、磨镜台、台寺，然后磨镜台坐车半亭中转站，坐车下，减少必要的步行时间和体力。进门天门天门知识汇总1、为五岳之一有其独特的优势所在，风景秀丽、漫翠绿，虽是秀甲天下，但也算上是五岳中最秀美的，还是一往。2、岳既是观八绝“祝融峰之高，藏殿之秀，方广寺之深，磨镜台之幽，水帘洞之奇，大禹碑之古，岳庙之雄，会仙桥之险。3、天门，据传此地为天人分界之所在，故“天门”。这里也是观赏色的最佳之处，春观花，夏云，秋眺日，冬赏雪，赏心悦目，一而足。4、麻姑仙境位于天柱峰下的峡谷中，因我国古代第一个女道士一一魏华存的侍女麻姑而。魏夫人是西晋大臣司徒康公魏舒的女儿，从小喜老庄之学，潜心修道，终仙人点化而飞升成仙。魏夫人在岳黄庭观修炼期间，有一个侍女麻姑相陪。麻姑常上采药，并开辟一个宽广数里的草药花圃，香气弥漫岗，留下“香岗”这个岭，所居住过的地方后来重新修建，就是今天的麻姑仙境。5、由麻姑仙境右行远，就来到与之相呼应的灵芝泉。灵芝泉水都是天然的泉水，利压力压上来，汇成一座人造泳池。这座泳池是原国民政府长兼第四路军总指挥何健于1938年为女儿修建的，后来由于抗战期间宋美龄多次在此畅，也就成的专泳池。相传麻姑在采到灵芝时，就是这儿的泉水来洗刷的，天长日久，这里也就沽些灵气。
雨雨相间天数天物均严格义上二来长沙对主席湘菜曾藩湘有着强烈往感其现在长沙倒芒果台背后代电视娱帝爬其说走就走事从就在附近到成没超过至后来冒雨湿身爬纯属没带伞造成抵达长沙住湘江畔万达华各种错路过某场还在修铁顿宫殿适合怎么少湘菜代臭豆腐毛氏红烧肉怎却蛋炒饭里也有泡椒晚上来太平老街湘江烟花演没到对侣燃放很匹配旁绿色景观灯长沙豆皮到以豆皮为主还米饭为主到有浇头还莫浇头口味虾长沙很喜欢吃与零食或菜这神奇天从白天午到午夜都有排队到吃包煲汤湘菜常菜某产运动最轰旗舰据说可以二维互动这菜平生吃味敢说好只很奇早晨奔做头晚又臭又慢乡稻田皆农民运动根据抵达历史痕迹厚重门口要毅然走来又打杀奔景司很喜欢嚼槟榔开始步上进景门块步上很少因为非末楚豪杰老师带着群学生来采风从头到尾几乎没有到忠烈祠之后开始雨湿身此湿透即将抵达天门雨雨云到这样景观历祝融峰块钱雨披里其样湿雨披义在护手滑竿着便宜估计上会决做索索包包还算到脚心适合坐上岳庙香很旺带动路上香烛产没错来师傅告诉西高铁钟到长沙怒为什么要坐半头清洁大姐儿咖喱鸡饭据说军热技术其石灰水产生热到餐日餐继续晚上来骑到很有场景青葱好临走前岳麓主席像在师范大学巍峨耸立学都喜欢怀旧风格毕民气浓厚岳麓书院门便宜步上岳麓诺干年后很喜欢年诗肯没有想到到帝都醉氧雨
第一次写，平时都是人写的，因为想让拜佛的其人能少花冤枉钱所以写一下。时间：两天（其实早一点到的话一天往是完全够的）花费：800（交通）之前有打算拜佛许愿，一直没成！刚好要到岳阳参加同学婚礼，所以广东的时候顺道拜拜。所以我就没把高铁费这些算到总开销里。个人笔太好，纯属想到哪说哪。我就拜岳大庙和祝融峰的祝融殿。因为咨询当地的人，说是岳大庙是龙头、祝融殿是龙尾只需要拜这两个庙就好。所以如果主要是来许愿的话，就拜这两个地方就好，要是还想钱一点就只拜其中一个就好。岳大庙的门票价格是60，里的佛很多也全，我是都拜，花四十多分钟转完那些庙！然后从岳大庙拜完出来就买门票，票价是120，我在淘宝买的花113，7元。如果周末人比较多建议还是网络订票，钱时间。（需要的是岳大庙是在景区里哦，而是在景区前。所以两个地方都拜的话门票就是60+120）据说拜大庙要从正门进才灵关于买香：千万让人坑钱，我是提前查蜂窝网，找的一家香行，价格我对比，贵。在便利店有68一套的也有38一套的，配的东西一样。我发现其实便利店比香行买便宜。我在香行老板那买的四套，300。便利店挑68的四套两百多应该还可以讲价。其实香行也可以讲价，只是我这个心软，砍价没好思砍太狠，还好就是问人这个价和配置是合理的，最主要香行老板灰常好，我这种从来信佛，也啥都懂的，人家一个老人一大早陪我大庙教我怎么拜，服务态度非常好，这个价格来说还是可以的，毕竟人家还花个把小时陪拜。如果主要是来的话，买个三十八的，爬下到峰祝融峰拜下求个全家平安就行。或者干脆啥买拜拜就好。其实真的也没什么风景可，主要也就是拜佛。一路坐车上建议到终点要下车，真的没啥可的。到终点自己爬上那一段有点风景可，最好的风景就是在祝融峰下云海，所以如果是拜佛真的没什么的。我来是抱着拜佛加风景的目的的，在车上一路无风景可，上的车快开到终点站前一站，司机说前有个地下景观可以下，自由是否下车。好吧，我特后悔下车，所谓的地下景观就是人工做个阴曹地府，让在里参观，我压根没想过会花钱，完出“阴曹地府”的时候，出口几个假和尚在那坐着，解说员让我们靠近一点佛说是刚从阴曹地府出来靠近佛沾沾福气才好，结果就是拜三拜，一假和尚让开俩手掌让，特简单说下财运怎样人怎样，问下出生年份什么的，一个黄色符，让到另一个和尚跟前，又在黄符上盖个说些没什么的话，拿签，好吧，我套路，签让我写额，我才应过来是要钱，最低198，每个人必须写两个额，我写198199，然后就让我四百说是对佛的贡献，套路啊套路，就是们要钱。我就说我没400现，200。这钱的很爽。但没办法，谁让一趟“阴曹地府”呢，又怕晦气。拍大腿后悔下车写，车来，坐高铁家家写于西，在我等高铁的空闲时间写一下
自从年在士联群到一关于雪景的分享后，我便对产生莫的向往，其中一部分是出于方孩对雪的憧憬，另一部分则是对三五岳的神往。因为班的缘故，年后有四天的假期。即使买到程的高铁票，我还是毅然决然地在假期的前一晚订的票。说走就走的很潇洒，过代价有点小惨，最后只好转站到长沙，上车补票站来深圳。（这里还是很感谢伟宝我抢到票）关于行程Tip因为这次是自己一个人，所以行程比较自由随性。而且我喜欢拍照，走走停停，所以徒步爬花蛮多时间的。在出发前我墨迹查的实景天气，网友发图显示1号上还有雾凇。但假期这几天最低温度为3度，还伴有小雨，这种气温出现雾凇的机率比较低。上还是比较冷的，而且风很大，一要备好羽绒外套或者冲锋衣。如果下细雨的话可以在下买雨衣，10元一件，其实很薄的，过穿雨衣拍照方便。天气冷一点路会结冰，这时候可以在下买草鞋或者冰爪......交通：如果坐高铁的话，西站是最近的。下高铁后到站前广场坐专线公交（六块），到20分钟便可以到达岳汽车站。有些酒店提供有偿接送服务，倒也是很便捷。至于阳站和火车站，站外都是有到岳景区的专线车，由于比较远我就推荐......住宿：下的话推荐岳景区附近，大小酒店馆青齐全，离岳大庙近，上方便，周围有吃的有逛的...上的话有很多农家乐，需要日出的可以找天门附近的，离观日台近，可以多睡会懒觉。最好提前在网上预订，我这次是住在上封寺（联系方:0734-5663009）。第一天虎门火车站订票时发现从虎门直达西的高铁票只剩一大早的，为能多睡会........我买中转票。广州火车站火车上很暖，坐旁边的小伙一路都是穿着短袖。睡一觉，下午三点便到达西站。一下火车冻我赶忙跑下楼梯把羽绒穿上，感觉好窘迫...西火车站我的方向感还算错，很快便找到预的OP海贼王国际青年舍。放置好行李后，便出发岳大庙。岳大庙岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。我到达岳庙四点多，还好大庙的开放时间是到下午五点半。（岳大庙的淡季门票40元，旺季则是60元）岳大庙正门叫棂星门，下图其实是北后门。岳大庙岳大庙分为九进四重院落，东有八个道宫，西有八个佛寺，这正好印证道教崇尚“紫气东来”，佛教推崇“西方极乐”的宗教规，充分体现岳道、佛存一，融一庙，尊一神的独特宗教化特色，为中国乃至世界所罕。岳大庙岳大庙岳大庙正殿是整个大庙的核心建筑，殿内供奉着“岳司天昭圣帝”，因此又叫“圣帝殿”。传说岳圣帝历来就是有求必应，心想事成，因此岳大庙的香火十分旺盛。也希望我愿望成真~岳大庙岳大庙岳大庙正殿内外有石柱72根，象征着岳72峰。听说这些石柱都取自岳，是在严寒的雪天通过道路洒水结冰，然后通过众人力量拉到大庙，通过堆土的方将它立起来的。岳大庙大庙东侧有八个道宫，由道教独管。清和宫是第三宫，宫内设雷祖殿，供奉雷神（雷公），雷神雷神管36天尊、24元帅，公平正直，除暴安良。岳大庙岳大庙关于佛，双手合十，虔诚则灵吧。OP海贼王国际青年舍岳OP国际青年舍从大庙来，就在青附近吃个饭，顺便逛下超市，备好天的干粮。来还到八点，便在大厅里发呆，期间还和某位自称陈小帅的童鞋聊下电话。后来到前台有信片，便买一。OP的阿姨我在写信片，贴心地我开暖脚器而掌柜和小二就像百科全书一样，有问必答，超热的。这是我第一次住青，OP让我感到很暖心。岳OP国际青年舍喜欢写信片的心，也喜欢收信片的惊喜。只是工后总是收到朋友寄来的信片，真的奇怪。岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍OP有墙壁的地方就有留言，而且大家还在比谁写的更高些，甚至有写在灯上的这狗粮撒的......岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍我的房间岳OP国际青年舍床前的一留言，纪好多人好多事。睡前特地翻一遍，然后写下我的心....第二天岳OP国际青年舍第二天还是睡下懒觉，吃完早餐快十点阿姨自己煮的条，好吃！！入口在岳庙北后门对，从入口行走一段路才到康家垅检票口。中心票价淡季80元（当年11月1日至次年4月30日）旺季120元（5月1日至10月31日）。当然也可以从客服务中心购买门票和交通票，并乘车到半亭开始爬，半亭还有索道到天门。因为我的时间很充裕，所以我全程徒步，而徒步全程花费五个半小时。刚开始还下起小雨，雾气很大，体感湿冷。过雾气倒是添加几分神秘感~刚爬的状态↓↓↓↓打鸡血似的..岳岳
修身养性以远骑修身养性以远骑相为刚手怀着初生牛犊怕虎壮士怀上路迟早有这么所以没有必要推后也没必要害怕兵来将挡水来土淹嘛然认为也冲动之为这计划做很前期工准套速干衣买骑垫头盔等虽然到最后因为圆快递头盔之类没收到就只好裸上路后来总觉骑垫骑远途必因为骑里居然从来没有觉疼以前没这儿候在里绕三里都觉受累骑垫效果很有前还按前辈买些巧克力太妃糖准两瓶水己还很累赘买些梅等后来现吃喝除水之什么都浮云过准几包姜倒很有建友买前期工到此就赘述八月二十七日没睡醒在清晨六挣扎着爬起来今天路程远从长沙汽北到宁乡让担心孤身上路还完路痴带上长沙从汽北顺着芙蓉北路到芙蓉路最后拐上五大路往西到汽西这带路况然胸可到西上洲大就纠因为想翻来就开始在路路果瞎挥圈差上雷锋大望还好应及己乖乖掏在路会儿终迷途成功找到路线此处总路路候要恰老妇女尽量要太相仅为参考可以摩师傅汽修等二能己千万要偷懒相己远胜过相三留身路途径辆在洲大上走很纠因为感觉己坐姿怎么都对骑又慢又累心都没但既然死也要死在路上啊十二左右终拖着疲惫身躯到宁乡后来这路为什么这么累原因背包负重这最大祸端没有货架所以只能背着那包果重臀负担能累吗二熟悉档手上路完所措哪档力就觉舒果速度提上来三没把握节奏快慢耗体力却难以提高速度四没带手套所以手晒伤成熊猫爪哭八月二十八休晚着豪迈开始从宁乡岳征程这天状态奇好昨天心理阴影扫而光今天有带路有忙驮包所以只要在后猛踩就从宁乡到花楼少奇故居还有段很长坡路爽歪歪啊从今天开始也学会坡带半儿刹好容易爬上来能轻易放过丝丝吗从花楼又过毛爹爹故乡韶来到湘潭到湘潭果决湘大虽然该死勇妹偏偏在这候跑但这丝毫影响到那儿蹭蹭哈哈到湘大门口天可学妹把带到勇妹住放单吃饭竟然开始午休哈哈睡睡到三半主啊原谅吧这路也太潇洒没有赶路紧迫感午三半太阳还很力到晚上五半夕阳西都在赶着突然之间心莫其妙涌上浓浓乡愁赶路劲儿来直认为夕阳西最适合赶路间傍晚七左右在镇找庭宾馆住住在认床英在夜宵摊瓶啤镇广场舞热闹夜宵摊三杯啤肚居然觉己越来越爷哈哈今晚睡眠很好虽然房间就在路上来来往往辆汽笛声丝毫都没有梦境其深要想流浪就要学会随遇而哦还有今天上午各吃西瓜在西瓜摊吃巨甜绝对里那西瓜味坐在树荫搬凳抛却啥啥淑女形象西瓜带来幸福感好像几千两黄白银也买到二天旧六然醒洗漱完毕就上路没吃早餐心理阴影严重影响进速度路骑路心在呐喊快遇到早餐摊吧所以提醒各友千万要吃早餐骑那滋味感觉像要羽化成仙这路过来过很镇觉骑遇到镇常很爽那儿啥啥拖货三摩托等想横着开就横着开想竖着开就竖着开超级无敌混乱所以为您生命遇到镇千万心谨慎则挂伤擦伤极有可能在齐白石故居俺遇到印象深刻搓衣板路块块碎裂路完像大陆板块漂移而且脏兮兮溅身泥更可恶还有辆开乌龟还慢气罐在前抢投放烟雾眼斤武警志把斤甩无影无踪只能在气罐后干瞪眼来混容易嘛好吧破罐破摔干脆停来留念吧以前觉湘潭影响就路烂现在总算什么叫烂路长识阳有两段烂路因为有前段做铺垫后段也就没觉那么突兀让暴风雨来更猛烈些吧哈哈在十半样终到岳大庙很低调路都没什么但为纪念骑就在庙前有有相那些鄙视类好俺到岳好吧重在过程总骑些为以后打基础爬坡爬坡感觉好可能因为体重轻爬坡速度还爬坡要上坡就换挡爬到间在换爬坡节奏要把握好唉要大坡在踩动那就推吧节体力也许速度还快坡让很困惑为嘛坡速度总要慢为什么呢难也因为体重太轻此处高手教很惊讶路来都没遇到什么骑痛题要感谢美利达专帅锅老板很耐心调座因为巧那老板干脆把光板取把座降低在要求还把座往前挪挪配上力骑垫嗯最起码践里没题坐候也要坐在座偏后置坡候可以离开座透透气放松还有题想高手教为嘛骑完来右手无直起来呢过度紧劳累抓把手姿势对还那把手好啊把手很普那种牛角型哎骑也算较成功算对己交代吧心愿收大大有啊最后感谢路无数朋友还有挂念危亲朋好友平修身养性以远骑
一直想，却找到的双休，然后今个春节就决来个短途，来打算，凤凰，家界一条线玩下的，但考虑到时间允许，而且计划起来也觉会好累，所以就先来个小目标，先吧，而且听说拜神好灵，对于还没结婚的大龄女青年来说，果断求个好姻缘Day1，1.2915.20广州到西，宿OP青年社Day2，岳大庙宿宾馆Day3，20.05西到广州费1000左右为接地气，果断住一下青年社，果然没失望，够逼格，能装逼，就像宿舍生活，当天晚上跟其它宿友一起玩个杀人戏，玩累，写个信片，挺错的第二天没有说太早起床，正对日出没兴趣，只知道隔壁床的3点就起床，为上日出…姐示年纪大，没这勇气，还是乖乖睡到自然醒，今天是这几天最冷的一天，好兴奋啊，因为准备可以到雾凇啦！在馆吃个，8点就出门，社距离景区好近，5分钟到，岳大庙拜个神还可以社放点东西出发上景区，过10点钟的上队伍长，排我们两个小时…无聊过程，只好各种自拍吧，哈哈说说坐车上跟走路上的区吧，坐车半小时左右就可以到天门，但走路的话要3个小时，然后要到祝融峰的话就必须从天门走路，没坐车，路程就大概1小时吧，在天门，祝融峰都可以到雾凇，没过雪的我们示超级激动，因为真的好美啊！冷一点也程又要开始排队，排一个半小时而且上又冷，各种自拍又继续启动来下后打算出市中心逛逛的，玩一天就家的，然而告知没啥好逛，而且比较远，然后就打消念头，所以最后一天其实就是因为春运买到票在耗时间的
彩夙愿岳彩夙愿岳相间天数天物朋友均秋天最钟季节现在来说说过之后些程到达岳大庙烧香拜菩萨早上日程交各普快到达很后直往大路上走途有很黑师傅会岳大庙吗坐吗元这候上会上买香所以往大上走会到岳大庙包元吧程半各高铁到西高铁后会有很士黑拼大约每最元住宿住宿相对对些半腰晚双间会来上早上可以起包上日穿着上冷春秋季节带件羽绒爬会汗所以必负重太最佳程排仅日上午岳大庙烧香拜佛午开始上徒步到半亭然后坐缆买买上乘缆乘观光汽往到然后在徒步钟到祝融峰程坐观光直接到二日天到岳大庙烧香拜佛住半腰或都可以让来接可以逃躲在包后座正常门逃二天日然后坐观光程上秋天很有很美这在岳大庙银杏庙里要等日挺冷羽绒要好有很朋友搭帐篷还错可以试试祝融峰大学好姐妹两约每年来枫叶红秋天什么什么都美哈哈求细节可以过很稍有建彩夙愿岳
五岳之三北岳岳恒之五岳之三北岳岳恒之相五岳之三北岳岳恒之五岳之三北岳西大浑源县恒景恒悬空寺恒拔米为五岳二高度恒以教闻五岳计划进度东泰泰西大恒陕西华阴华河封嵩嵩少林寺泰从泰来觉身疲惫脚也开始肿疼这应急映十二从泰天村来坐到泰附近吃饭找馆住宿泰市所有馆都涨至少百单间都着范哥之前住宿宾馆圣豪宾馆还修晚算便宜在泰休晚二天退房这赶上五假期房涨十离谱前几天贵几百泰圣豪宾馆退房昨天元今天变成千万赶上五好天气太阳高午退房与范大哥扬镳说话有舍可惜天没有散宴席吃过饭继续赶西但先过过济没有泰到大直达两半候两准上涛哥幸运坐间两都美女三到济感受到济那繁华呀口那潮啊到济涛哥假项链太耀眼济坐上快速交路到大畔东大畔对就济东西大只有趟就在济东坐坐十几钟汽在大畔东这路上很吃有很铁板鱿鱼与涛哥果速度上买五块十串哪还鲜哈哈买还少鱿鱼串格忽悠吃过鱿鱼串这上还有什么鸡蛋煎饼菠萝犹未尽鱿鱼味错往前走几步到园门口间还早对就济东晚上六呵呵先耍耍进园大园要收门就轰动琼瑶还珠格格摄之没间进耍就在上要钱园转还少大传说大气还错大大大园上免园也挺错大从大来船好把这里成休闲广场这园桥还挺路过北诸桥到楼阁大桥很船从大里来大很大济环境错园就超然楼超然楼留影此建筑设计较宏伟独超然楼进参观还要钱右士阁免参观画展里少大啊走到另头在这鹊华烟雨门休济环交挺错济东涛哥头笑五半吃过饭进候开济东大这大还只有趟说话要赶上五还想错过济这水之济市景很有很都学课都学过趵突泉千佛九如瀑布群红叶谷济东大辆包头至青岛上很蒙古大哥呵呵在水停怎么事过上挺舒二天早上醒来到西境绵延大直到头无麦田土也整理好可还没长麦西煤场过有大大无数煤场亏为煤都进左都大棚蔬菜间护河干枯右高楼耸立大上般大其还很落后很建筑都年代年代艳阳高空气还凉爽大钟九走右很右有很长美食街这口有住宿还有云冈石窟恒悬空寺大千万相有些忽悠计划好之后才来恒到右美食街这里这里基都吃所谓乡随俗这来西也着涛哥吃还西老醋在很有吸力馆停门口居然有奥曼器在削这可创活招奥曼刀削奥曼太有创进感觉还错生额蛮红吃过刀削顺便老板怎么坐汽转浑源县有告诉坐路有告诉坐到汽唉有纠怎么说呢在转圈还打电话西以前事可惜大市没有到坐路交刚上丢钱进司汽哪儿有浑源吧说完司就喊说到浑源县要坐路交到体育广场然后继续等到十五路来上才现这双在前涛上二楼路上到大市都在修墙估计还原历史遗迹过几后上很正烦心这这候运气有候也很扯蛋在上居然碰到上阿姨呵呵就住体育广场上后来带还送汽灰常感谢随后进浑源县半趟元说现在浑源还宾馆有没住因为五后来涛听在体育广场找宾馆就几大宾馆好找吓都百带独立卫生间说那算没办直接买浑源县坐要到浑源西空气干燥让有种缺水感觉睡觉会涛哥拿着太阳能充手电都光凸凸大乱石杂草荒凉缺水县大挂大堆堆着煤炭驶很平稳前都大光凸凸体环境护很好恒感觉很孤独凄凉美到浑源县转盘开始以为转盘这块就县说对按理县这里繁华后来很摩要摩带宾馆从运到县心美食街其都很近花五块钱到浑源县浑源县坊这里上很建筑都很老旧这里过着逸生活大街巷都很朴素居民这里并很富裕房与就很还开夏利最老款排量有好都基挂沿着大街走段距离现在五很都在促销年代老房门头挺错最老款夏利株洲都找到北来大奔放在巷着碍眼随便找馆住都还好怎么贵但好还要百几百都很少带洗澡因为这缺少水源路上巷到有澡堂可以洗哈哈馆休几之后转转天渐渐黑夜晚生活都那么丰富晚上吃夜宵还很惬天就五总感觉这还没有其热主要驾因为西恒环境般程远交便宣传咋滴五好天气觉睡都间迷迷糊糊醒来才现十二晕最近估计太累与涛说干脆休几天错开五休整好体力做好准挑战十二洗刷找吃西这里最有吃就凉粉凉皮呵呵交警还很酷滴浑源县最有凉粉媳妇凉粉里爆程度相恐怖日都没吃到这美碗凉皮有莲花豆辣椒油豆排队先占置餐等很久才上完凉粉味很好来恒脚吃媳妇凉粉算白来碗凉粉怎么能饱肚来四肉饼这可肉饼味好吃很饱随后与涛撤涛还买豆说天可以上恒吃说还牛想吃过饭熟悉形熟悉熟悉环境听说可以逃上写今天做事把路探探沿着干走到恒坊这里坊到恒脚还里丢吓嘛这来候为什么这样说赶上五二恒脚交换没正门三恒有很突事没准好县恒脚主干笔直有农夫在放羊晚上这里就繁华吃饭较恒森林坊朴农夫带着绵羊涛哥穿太又热疲惫也这里就后起这坊挂很赛估计赛织较就喜欢形路况偶都熟悉又住居民都说可以从后上要其要钱其主要从主干太远里啊晚上馆休准东西五其都散长假放就三天五截至到宿舍量天把要带东西丢馆己轻装上恒什么况说带背包帐篷上因为拔有两千米十带上干粮带上水等些必须开始沿着主干走十找饭馆吃饭这吃饭吃总算可以好好吃等饭等菜好好吃顿其还没到吃饭吃过饭走到门这里还骑单大叔说对直就穿过麦田刚梳理过土接着乱石路从门来穿过田涛哥说对有路么路在脚涛哥跑太快乱石路有荒凉头浑源县美景种荒凉美涛哥跑太快这乱石有少坟墓乱石间麦田按理现在因该种植可还光秃秃县从远处望种美涛哥头等可这里坟墓较柳树生命里很强此缀恒后脚着蓝蓝天感觉心此刻才最放眼望恒这块风水宝滋养着浑源县民就这颗树这颗绿色树后就上路种生命力很强野花蓝色很美到绿色房么这就勤岗以前估计这里历过大洪水这像大水冲刷过痕迹就这路上大蓝天白云很渺穿过哨岗绿色房这大电线杆还有摄像头从沟上来忍住想大喊风景美上路露来腰平原激动在休涛哥喊速度背着蜗牛壳有压力啊间松树很较凉爽相好般松林狭长峡谷估计年前雨水冲刷走路就露来很累这路还才半到涛哥没事偷着涛哥太帅路欣赏风景突然草丛现块原来这里过赛放眼望线天啊来到神泉里供奉观音菩萨还有神路过接此神泉喝清除体杂气继续前上路想象艰难在岩石上才能更远远就梦想谷口风景美脚县览无遗碧蓝天空飘着白云这朵白云像兔涧桃花才开早渣渣眺望桃花上宏伟风口叉路往右继续前艰难路荆棘密布这里能到最就松树还有许松鼠平原村庄大然就奇美最美天空天气心错来浑源县景相心很好朵白云飘过纯白美盛收啊穿越岩石继续攀涛哥就剩牙齿白色大路千万莫走错啊爬难受但必须坚持上神哪救救吧帐篷重狭长谷放眼望此刻最宁静忍住攀上石壁眺望远到谷上平坦有堆堆石头涛哥坐进帅呆也来阿弥托福远好像有灰光芒透着白云射来继续攀从岩石上继续攀到警就到希望进恒景此刻逃成功恒修石阶到峰前座亭里摆放着尊狰狞佛魁星阁大物平原村庄此偶错该带那么东西上那什么望无垠梦想变化莫测云好像就在咫尺水库心想泳穿过亭上路峰前进修石阶上太阳大耀着大颜色都白色涛哥太帅就白剩牙齿勇往直前路上遇两美眉忙还错就把太黑清晰盘路天空颜色么纯西因为挖煤恒也会这样植很少有凄凉感觉上就快到亭可以休石阶路盛开白色野花颗长很美松树松树憩恋两这角度哈哈白云抓住前峰就恒上豪呐喊恒峰石碑涛哥这石碑背动放眼望那还其很无趣但只有上过才有格说奇姊妹松树这角度摄那奇美好像会摔样从峰到建筑群这些古迹每座胜古都有前厕所很臭原始因为缺水凿来眺望台座古庙古寺庙建筑群大奇迹这寺供很佛死都有还有石壁上都古迹霸气露路遇几老有与后来现老好合影玉皇阁北岳里就尊石壁悠久逸寺庙种说感觉天大观这谁刻上后有老女儿坐在围墙上它累憩鸡石砸它它会咯咯鸡叫涛哥好奇砸鸡石很奇有兴趣可以砸砸听听又座庙涛哥说没继续来到恒著贞元殿大气宏伟来过蛮继续依依舍导在介绍唉没导介绍左青龙右白虎间米老鼠这门头霸气吧对寺庙建在腰上奇迹啊到平台继续对涛哥这角度太帅又广告来到这半寺庙门后好易罐对贞元殿气势恢宏就走没啥这石头凿这里有洞这洞这迹怎么成女娲庙太太可思涛哥来飞来石阳光透过云折射着大完来路标悬空寺貌唉就太凄凉感觉角度错角度错石板路上没那啥石水库哈哈前就悬空寺好奇悬空寺间有缆悬空寺三姑嫂佑父母二三大帝赐福赦免三三清宫在三风景三里佛像都铁锁锁住三景色秀美涛哥也在摄风景风景够二二楼链接二楼域没门也锁着到楼梯踩嘎嘎响找找涛哥在哪这建筑愧为悬空寺奇迹劈没恶搞还有铲涛哥恶搞哈利波魔扫把飞放开那扫把恶搞来来到刚才建筑群平台路参观寺院间有座苦甜井两井间距很近水味截然可惜都锁能尝尝接庭又锁这儿原来景办域能源库黑煤块西这还纯阳宫貌似哪武侠剧里有强大路财神到处可门头有历史财神又锁唉都锁着神也锁财神庙为啥锁着啊铜钟天撞天钟这颗松树有历史涛哥嘛镜头哈哈这动此刻想飞起来这门怎么读都顺涛哥代言恒欢迎您导干嘛想撞树啊树还好走吧累女娲殿貌在间里读啥途蓝天白云貌似走在仙境来哥这松树好吧走啦速度赶级护油松虎风口有老虎群大队哈哈悟五颗松树然声声大悲咒桃花涛哥啥啊恒宗上打坐啊挺美恒风景无限好夕阳西映彩霞路途归至悬空寺佛然声余门口摊贩东西没啥可以这寺庙建筑好很独有色涛哥好黑蓝天白云古寺到停场此恒逃成功遇到托代包十五早就盘路就来上大路过隧好煤到北岳悬空寺这里北岳恒石合影北岳恒悬空寺貌以前没有支撑柱待会就走售处就这破遥望而可及哈哈北岳恒简介星期四把送到恒脚县医院这儿此恒逃完美束狼希望能大北岳恒各亲门要错开高峰恒后门要钱风景相独推荐好前走前建筑群相大太没啥思原始才最美恒县有交到恒脚就几块钱大最好要相黑如果硬要坐恒门口到县最就大先坐到钱恒大午三四就可以而且景最好带水恒县媳妇凉粉好吃大错过西产较有会买惠便宜做生都在带完县里有快递都很便宜最后句说好勿喷说好希望恒好好开源从大到恒便县住宿件基般恒管理松弛景开五岳之三北岳岳恒之
荷叶塘与曾藩古蚂荷叶塘与曾藩古蚂相月武功路上在大雨绝望坡遇到三驴说起从岳上后心走错路到古来后直想着在上查许久料极少慢慢也弄清楚后有两古其即曾藩古这路在唐晚期就开始使而曾藩为便母亲岳烧香拜佛扩建整古长约里起岳龙凤乡红旗村学终祝融峰会仙桥另古禹王上来路可从龙凤乡府沿龙凤溪朔流而上达龙凤潭然后过毗卢茶园而至广济寺即可走上这禹王古月抽间想起大学侯寝室兄弟在湘乡上班那里到曾藩先生老及岳后极近打电话买赶到湘乡午二天早学老婆与事打株州而则与学驾赶到曾老荷叶塘从湘乡到双峰正在修路太好走有路段单放万幸对影响大至后古徒步原计划上将两都走到这里吃亏将开到龙凤乡府水泥路大树旁主说可以沿路开到这有什么思呢还红旗村吧红旗村虽然归属龙凤乡但并无大路可以只好开着又到路过望峰乡转战里来浪把到红旗村把开到岳北庙没只好又退米找到农将停这侯想块停硬没收要补还拒绝红旗村未开极淳朴前提到在武功驴说古前在上说最解很坏要相因为龙凤乡从划到岳沾佛气万生佛呢有吗达瓦孜钢索功德荷叶塘曾藩故居景荷叶塘与曾藩古蚂
做这决三秒钟做这决三秒钟相老姐从长沙过来阳来想在这怎么好市带简单吃但终究敌过撒娇乱拽以及各种摧残心灵死活都要日过更重要在大学四年将要少以至晚会十打着斗主候做这决夜说那天晚上夜空很美可惜没有留两等待呀老姐合影左那要长相所欺骗呀都随便观台终高直这样从到大大雄志那呀厚着脸皮抢镜姐俩呀好喜欢雄哥这好容易合呀两朵花儿啊这有些纠呀雄哥终到啦来这趟还滴走之前来合做这决三秒钟
如果信佛建议要烧香，买香很坑，来的时候最好坐大巴，要坐的士，因为们都是拖，想尽办法要买香，开始是买福包，一块钱一个，一套是八个，然后每个包代一个菩萨，一个包配一盒香，重点来，这个香就是一般的坑28-258等，七七八八就是六七百块钱，然后打个折什么的都要四百，然后打着幌说，求神拜佛要真心诚，要想愿望灵就要买好点的香进菩萨....如果识到上当啦，就只要买香包，态度坚决点，我差点就骗，还好朋友途中打电话妈，和我们同路一对来自浙江的侣就花四百多买几包香，往火堆里一丢，没🤷🏼‍♂️天气寒冷还可以到雾凇我的是时候还是有点小失落的我是在外买的，五十多块钱，说实话也便宜，我家那边10块钱50根一大包，而且这东西呵呵..买好香进拜四方，然后一把往火里扔，over早上8:00出发，两小时车程，长沙-阳30块钱（火车票）这是我吃过最实在的饭菜，四个菜才17块钱，朋友家的狗狗～哈坨
嶽三天之嶽三天之相計畫很久之終於可以在年月日起程廣州西來高鐵兩個時後就到達西後前廣場有巴士到嶽坊元有很車在那兜對說十元載但基上都想帶買香說要買香只要訂好舍後來說好元載倆到達遊心車後就按網上所說址找到國際青年舍賊王主題很有色舍大廳內休閒設施塗鴉聖呵呵整間每層樓牆壁都有塗鴉嘻嘻們住房間們住到達住處後放李吃點東西遊覽華萬壽大鼎華萬壽大鼎嶽最盛景之這座鼎上吉尼斯紀錄總認證為當今世界最大鼎世界上壽最鼎此鼎錫青銅鑄造前世界上最高最重最大鼎也華萬壽四鑄造華民族之鼎華幾千年大精深壽化精華儂縮華萬壽大鼎落成進步奠嶽為華壽嶽至尊吸眾內遊前來祈福求壽觀光朝拜坐落在嶽七十二峰之駕鶴峰上駕鶴峰應天上二十八星宿之軫星因軫主壽而故此峰即壽峰駕鶴峰群環抱仙鶴來朝鐘靈毓秀蘊玉藏珠群芳飄香萬綠滴翠華萬壽大鼎就座落於其上當此鼎落成之日成群仙鶴從四八飛來在天空上翻飛構成世罕見奇觀上華萬壽大鼎嶽秀麗風光盡收眼令心曠神怡此鼎高米寓九九歸華統重噸寓個民族睦團結興華大鼎上建造於千禧年世紀之交上鑄有個國有史以來各朝代各民族當代內優秀華兒女體壽故萬壽大鼎鼎上銘刻著萬個壽寓華萬壽萬民永壽這億萬華夏兒女世紀盛舉揭嶽為華壽峰至尊其義深遠言而喻大鼎四腿旋转楼梯可以爬上鼎参观大鼎四條腿旋轉樓梯可以爬上鼎內參觀上華萬壽大鼎嶽秀麗風光盡收眼令心曠神怡遊覽完畢大鼎舍休準備天爬二天點起床點徒步上門元張開始徒步之岳五岳之阳市境群峰巍峨气势磅礴峰逶迤里贯穿县市主峰祝融峰拔米古以五岳独秀风光好历史悠久气大佛并存影响广华寿岳众仰著称世四景色各极其胜初春可味繁花盛夏可观云秋可远眺日冬日可欣赏雪景這樣天氣爬超爽快遇到幾遊原來也住在們趕時間所以走快倆趕就慢慢走華嚴春色満住幸緣走在其午時到達半亭歇吃頓午餐兩菜湯白飯任裝元烟云可与黄媲美在上忽然云雾升起转眼之间清晰可座座峰竟烟雾笼罩住渐渐身形使己也感到象在腾云驾雾只觉缕缕青烟白气荡胸前流隙似乎伸手可捉可又什么都捉到突然阵清风拂而过风过处天空便灰而白浊而清浓雾散远处峰又清晰可辨霧色蒼芒勁松終於到達祝融峰巅祝融峰拔米必祝融唐代学韩愈诗云祝融万丈拔起欲轻烟里这两句诗既写祝融峰高峻雄伟又写烟云美妙巅祝融峰拔米必祝融唐代学韩愈诗云祝融万丈拔起欲轻烟里这两句诗既写祝融峰高峻雄伟又写烟云美妙晚上就住在頂想便日在這頂氣象心現在淡季標準雙間元晩餐兩菜湯白飯元碗這頓元二天早上六點起床可惜天美霧鎖煙雨淒迷太陽藏在雲霧裏失望吃過早餐後元碗肉絲麵條冒雨煙霧彌漫能見度低雨霧氣太大能見度又低只好坐環車因為霧濛濛索都停運後到嶽大廟參觀遊覽門元另元險費強性元上飄雨晴完景觀嶽大廟於市嶽鎮北國江最大古建築群有江廟國故宮之稱始建唐後經唐宋元清六大十六修繕擴建於光緒八年年形成現在平米規模嶽大廟為九進四重院落四圍以紅牆角樓高聳壽澗泉繞牆流頗似北故宮風貌嶽大廟佛存東側為八個觀西側為八個佛寺堪稱國寺廟絕每年八月十五這裡都要舉盛大規模廟會少東亞佛國華僑日佛教界士以及鄉善男女都惜長途跋涉來此朝拜因此這裡常年香遊覽完畢後又到午餐時間嘗傳說螞蟻爬樹原來就粉絲肉碎冬菇粒這頓元三天程結束準備又經曆個背包臺單個會愛份喜愛又工顆說走就走勇敢心那便認為最好生活嚮往嶽三天之
人总是习惯有目的性的做一些事，而在多次行走后的我发现，有时候的漫无目的就是目的，五岳之，是在我爬完华之后萌发出来的念头～只希望两年内爬完五岳，三说实话，很懒，懒写～就大概的说一下路线吧，打算直接从深圳坐高铁到的，但刚好有个小伙伴在长沙，就长沙呆一天，在长沙爬岳麓，逛橘洲，太平老街（小吃街）和坡街（小吃街）第二天中午从长沙站坐高铁半小时到西，到西后往外走会到西到岳的公交车，六元一位，到终点站后往前走，到一个岳坊坐一路免费公交到客中心，买票80元（淡季），买完票后徒步上要找到胜利坊，往里一直走就可以找到入口中间可以停留的地方就是忠烈祠（走到这花三小时左右），在往上就是上封寺（到这爬6小时），里提供住宿两顿斋饭，重点是便宜，50元一个床位，条件艰苦（毕竟是在上），可以在此住宿一晚，第二天一早就可以往上走十几分钟到，祝融峰日出，完日出还能上封寺吃早餐可惜我们的时候天雾蒙蒙的，并没有到日出，但失望，毕竟是为日出而来。路上遇到的人和事是我最留恋的，多希望有一天如小弟所说，有缘！一要到好吗
岳简介，又岳，是我国五岳之一，位于阳市岳区，海拔1300.2米。自古天下闻，以壮美的自然风光和佛、道两教并存的人景观而著称。处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时放香，自然景色十分秀丽，因而又有“岳独秀”的美称。清人魏源赞美到：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”岳佛、道教同居一，存一庙之特色，为中国一绝。在中国佛教、道教史上，岳佛、道教均占有重要的地位，在日和东亚地区乃至世界都有很大的影响。岳寿化源远流长，历代史志常以“比寿之”、“主寿之”等敬称，岳因而誉为“中华寿岳”。之成型随着铁路的建设，我们想要到达一个地方越来越容易。之所以想要，也是因为到朋友，一问，才知道距离桂林只有到三小时的高铁而！于是开始策划着必须一次！过呢~说走就走的行一向会那么容易，原计划是四月份的，但是那时候每天都是下雨下雨下雨！然后计划搁浅，加上工也开始忙，所以就暂时放下~一小心就到暑假时间，瑟的人民教师J家，我之前说过想示有兴趣，一拍即合，我们就在23号出发！好友Z起初觉和我们2个女生一起有点好思，过也是在最后一刻决和我们一起出行！至此，三人行愉快的开始咯~出发咯高铁上，J说我吃饱就睡睡饱就自拍哈哈哈哈~桂林火车站到达阳东站咯！着超级大的太阳合照来一阳东火车站到达阳东后，我们直接走到外搭乘137到晶珠广场（大概40分钟），在那里有很多司机拉客岳，我们三个人花50块（司机来要60，因为我说大概15块一个人，所以我稍讲一下价），到达下大概要一个小时。途中和司机各种聊呀，问有什么美食，居然说没有什么好吃的，问还有什么好玩的，也是很耿直的说除就没有，然后路上各种推销香呀什么的，正少说也要好几十，动动就上百上千，我就觉很靠谱~理会~因为我们提前预馆，老板娘和我们说外太贵，如果要买可以找，那边38块全套，（最后晚上我们买，28块全套嘿嘿）。感觉还算实惠吧。司机把我们送到家门口想要推荐香火，我们懒理，就自己走，打电话酒店老板娘，然后逛逛超市买点吃的等待来接我们。我们预的是半腰的酒店，老板娘非常好说话，直接开车把我们载到半腰酒店门口，在酒店休息差多后我们往下走，华严和梵音谷吧~（我是路痴，大概应该是这样的嘿嘿）这里提醒一下啊~~走小路的话~非常多四脚蛇！！！我最怕蛇！！！虽然说四脚蛇似乎咬人！！！但是我还是怕！！！如果有小伙伴和我一样！那么尽量走大路吧当然除四脚蛇，偶尔还会有蜻蜓呀蝴蝶呀~还有另外一个我也很怕的东西！！！癞蛤蟆还好同行有个男生，我残忍的让在前开路哈哈哈哈过走小路乐趣会比较多，如果走大路的话就稍无聊一点，大家自行吧华严华严华严梵音谷站在桥上风景，风景的人在楼上嘿嘿，们在拍相机，我在拍们~梵音谷梵音谷华严美丽的傍晚华严华严华严中途休息忠烈祠一个比较大的烈士墓吧岳忠烈祠当时我们从梵音谷往走又爬一段才到的忠烈祠，很累，所以就在下拍照留念没有爬岳忠烈祠先辈敬礼岳忠烈祠岳忠烈祠晚上半腰酒店和老板娘问一些的问题，购买香火，大家在认真的准备天的祈祷呢我们大概是下午四点多出发往下走，到酒店六七点。之路讲真！要轻易尝试徒步！非常非常非常辛苦！！！我在中途奔溃无数次！还好J老师停的我鼓励！然后我挺过来成功这里我来讲讲我当时的心历路程！真的是特非常无比的艰辛！因为我们住的酒店其实还没有到半腰，爬到大概要3个小时！所以我们凌晨两点起床，两点半出发！出发的时候，我们做一个非常错误的决！就是把行李带上！！！当时也知道我脑怎么想的在此提醒各位小伙伴！上一一一要住尽量轻装上阵！带上水和干粮，没必要的东西全部先放酒店！我们只走十分钟~就开始后悔，然后我开始气喘吁吁！但是都出发，也愿重新到酒店放东西，所以就坚持往前走！途中我历无数次内心奔溃，真的很想干脆走！J老师在旁边停的鼓励我！我停的问还有多久！还有多久！还有多久！怎么还没到！衣服干又湿，湿又干！真的非常痛苦！J老师中途说一句支撑我走到的话！当觉前行的路很难的时候，那是因为在走上坡路！行，让我力的忆一下途中的趣事吧，因为当时非常累，所以我一照片也没拍嘿嘿好思啦一直和我们互相超越的有一个小伙各种飙英语，hello！seeyouagain！hi我又赶上们啦！comeon！Hurryup！gogogo！笑死我啦~还到穿着高跟鞋的女汉！还有很令我敬佩的白发苍苍的老人哦！然后我和J老师把会的关于月亮的和的诗词都拿出来念一遍！哈哈哈，居然还奇迹般的把苏轼的水调歌头背出来哦！苏轼水调歌头月几时有？把酒问青天。知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归，又恐琼楼玉宇，高处胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮，照无眠。应有恨，何事长向时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里婵娟。讲真到观景台这一刻我差点哭！终于爬上来！然后后来！我发现我们没有到达传说中的望日台！走错一个地方啦！过日出一样好哈望日台望日台望日台
岳滴岳滴相在年尾走趟程很匆忙附上几岳坊岳大庙忠烈祠在上住宿早上观日台日祝融峰语岩在会仙桥路上像像雄狮头晨光龟朝圣沿着脊石径往何处感觉这石头很会仙桥每走找那里水豆腐花横也例从会仙桥往走到有豆腐花怎么可以放过那香那滑难忘狮岩可有到石头廓也叫寿岳灵芝泉路上花万寿广场寿岳滴
这次正好是一个工间隙，也承蒙事的小伙伴体谅，成全我这次说走就走的行。出发之前也没有做什么，只是匆匆在蚂蜂窝上几，和同行的小伙伴好碰头时间和地点，到时间就带上行李出发。虽然全程天公美，但倒也是乐在其中。第一程上海-阳西火车站虽然大部分的都说是坐高铁到阳站，我原也打算这么做，幸好在翻人家的时候，有一说坐到西更方便。我一查地图，果然是近好多，果断把好的火车票取消，重新订一上海到西的高铁票，一天就一班，早上十点多出发，下午四点多到，和我的计划正好吻合。西火车站出站就往右前方走，会有很多人来问住宿啊、车啊什么的都要理，直接走到停很多大巴的广场上，到车前有上写着西到岳风景区的就是。这个也要特提醒一下，如果是要岳大庙和的就一要坐到岳风景区的车，千万要坐到县的。车票的时候是六块钱，来的时候收的是五块钱，我也知道为什么。岳风景区车从西站到岳风景区很快，大约也就15分钟的样就到。我来之前没有订房间，车上的售票员就我推荐一家，下车的时候还带我。原也喜欢这样的推荐，后来想想正自己也没有订就也好，而且售票员也说喜欢就住，喜欢住也没关系。之后发现这家还真干净，而且房间也小，80元一天大床房，有wifi，有热水就住下。办手续的时候陆续又来少人，估计还是可以还还价，但想想这价格其实挺划算，就也没有多说什么。位置也很方便，走到岳大庙估计也就7、8分钟的样，而且是从前门进，我许多帖都是从后门近，也知道是为什么。岳风景区片献上，有兴趣的就联系一下吧。拜庙的香也是在这家买的，我也是很懂，老板娘很熟络的我各种配，还指点我要写什么，前前后后居然也买300块的香，也知道是是骗，晕。。。岳风景区岳风景区岳风景区以上就是300块钱的香，也知道是是坑。。。晚饭和第二天的早餐都是老板娘推荐的，老板娘说拜庙前一天要吃素，于是推荐一家素菜馆，自才10块钱一个人，但因为我能吃辣，所以点一个炒菜，特嘱咐加辣，味道很错哦。第二天早上吃一个当地的特色鱼粉，也很好吃。就相信老板娘吧~岳风景区岳风景区万事具备，就等天一早出发岳大庙一拜，老板娘很贴心地安排老公带我进。第二天早上六点半就起床，吃早饭就到大庙里。里有好多人。庙的照片说是拍多好，就几个印象，先是人好多，香火好旺，香客真专业，门票好贵！现在属于旺季，要60一个人，的门票是120，加上缆车交通费80，真心觉门票贵啊！岳大庙逛完大庙逛，我没有像大部分的客一样直接买交通票，打算乘车的入口和自己走上的入口是同一个，这个大家要。走上的入口就在大庙后门的正前方，而乘缆车的入口在左手边大约50米，有很多人排队的地方就是。因为下雨，上雾气浓重，啥都到，但是祝融殿的香火依然旺盛，有香客在最后的台阶上是三步一叩的。全程走下来，有几点感想，的香火真的是旺，都是虔诚的香客们的。的设计也挺人性化，全程几乎可以走一步路，所以年纪大的也怕，只要有钱就可以。感觉这次景点还是错，唯一缺陷就是门票实在是太贵！阳人说们可以买年票，只需要100元就可以玩阳所有的景点，这价格还差多，知道外地人可可以买。岳第二程阳-郴州结束，我就继续坐高铁到郴州和小伙伴会合。在到郴州之前，我还以为是个三四线小县城，没想到下火车站发现这里发展很好，有点像杭州，各方都很成熟。这里我们打算2个景点，一个是高椅岭，还有就是雾漫东江。这两个景点都是超出我们的预期，对郴州的映象就更好，大荐。首先是高椅岭，特的丹霞地貌，是一块还没开发的景点。这里有2个入口，一个是饭店入口，就是那里有一个饭店，许多行团和个人都会从那里上，从这条线可以到龟背的全貌。还有一个入口是郴州大道上大概相隔1公里处，有许多车停在路边，还有人在卖风筝的地方，这个入口可以到达高椅岭龟背的最高点，站高远。所以，两条线都各有特色，有条件地可以两条线都走一下。我们因为赶时间，只走风筝入口。这条线超级陡，下的时候直接把我的膝盖走残。而且当天正好飘着小雨，路很滑，心里有点怕怕的，所以最后一段就直接放弃。过我们算是尽力走远一些，风景真是很赞，独特的丹霞地貌让人感叹大自然的鬼斧神工，眺望远方都有一种心胸开阔的感觉。高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区接下就是雾漫东江，我们按照导航是直接进到小东江客服务中心，这里有栏杆拦着，说是一要买票才能进入景区，票价80元/位，说实话，对于只有2个小时时间只想雾漫东江的我们来说实在有些划来，而且之前帖上也鲜少有人提及票价，于是我们就打算四处逛逛还有什么路，后来过当地人指点，原来还有一条自行车步道，就在离江边远一条向下的小岔路进，这里有许多租自行车的地方。我们租两辆地车就出发。步道是柏油路，很新，两边是茂盛的绿植，品种很多，一就知是天然的。在这样的步道骑自行车真是一种享受。尤其是骑着骑着就能欣赏到小东江上慢慢飘起雾气，仙。整程我们骑飞快，来花2个小时，赶时间的话，可以慢慢骑，最好预留3个小时时间。我们到租车点后，老板才跟我们说，到最终水库大闸的时候，U形弯弯过一小段还可以到一个瀑布，可惜，以后的小伙伴要哦东江风景区东江风景区东江风景区东江风景区
紫龙为啥要在庐修炼智院都紫龙为啥要在庐修炼智院都相在到智院之前从来没想过这题在到智院庭院之后开始认思考紫龙为什么要在庐修炼群如许田正美怎么泰黄遇智院种缘在都来冲着宝三十三间堂但完之后较郁闷因为直到今天还能说懂三十三间堂从历史艺术各对来说还菩萨嘴笑谜从三十三间堂来闲着在附近瞎逛堂后就智院里有誉为东美庭庭园少到可怜在庭院里坐午基无对着池听着滴滴水声郁闷闲着无事翻着智院门介绍这翻更郁闷旧惑未解疑又这池仿造庐而非想然须弥庐有什么日要对有独钟能须弥错觉因为智院佛教寺庙在庭院里仿造佛教世界心须弥寄托僧美好愿望可以理解此池上还有佛塔感觉上也靠近须弥但又那滴滴水声提醒仿造要留仿造质然怎能像像呢那从上流淌细流就须弥景池更靠近门上提庐细流像像在仿造庐瀑布飞流直三千尺疑银河落九天李白大大前路庐因为有瀑布所以让日兴趣盎然呢因为现日喜欢在瀑布上做除候好奇紫龙为啥要在瀑布练升龙霸年年又遇到日厂钟瀑布推两款力美合来做主题诠释花来现款画瀑布现另款缘巧合挑写扩展性广告那广告写极为痛苦因为直想白为什么花对手瀑布力与美体两达即便极柔极刚蕴艺术能量碰撞对等对年太解日来说花美似乎武士力才更般配但日弃武士瀑布那么瀑布所蕴日化想象更丰富在智院又遇上瀑布让开始正视瀑布对日什么还从智院佛堂开始寻找案吧大殿里供奉着大日如来大日如来为佛有愤怒身叫动王这愤怒身容易为什么呢打平日里岁月静好女因孩功课而变形暴走那么平日性为佛身冲动恶形状为愤怒身这种怒胆生恶从心起样娃根着可日佛教里岳修偏偏要这种愤怒身怎么办呢非亲非故那就拿虐诚来感动佛主吧就想到在激流打身体等待动王现身瀑布遇佛主样种途径智院言宗寺庙而言宗盛产岳修言宗大高野古就岳仰圣三大灵场之言宗很高僧身就岳修奉所以即便智院远离高野落在繁华都负责修建工程主持也会建流水仿造瀑布留念想至为什么庐瀑布日哪座瀑布只能猜测竞争毕竟灵场就有三众口难调啊干脆瀑布扯远大都停岳修这种瀑布修随着佛教传播深瀑布在日化影响力过瀑布拜佛教带进来因为奉岳修言宗种密教藏传佛教属祖师爷没理传日传西藏啊何况西藏学生翻墙就能学到最研究成果西藏在水前从来都虔诚过高原上转没过高原上水即便没有瀑布也没有走进里修炼所以岳修瀑布拜更像日学生将来书做化修改对瀑布拜或许早在佛教传前就日化这往上找基日形成较晚佛教之前书籍就半有种神话色彩瀑布这种从崖上落急流日称之为泷按古事这日历史玄幻书来说泷水神纪理毗命化身泷怎么来呢天皇几万年前天皇祖宗天大神生泷也只过两爸爸泷爸爸杀过里大蛇八岐大蛇肚命天皇混到最后成泷就直神既然水神就滋养万物成为生命源在神教独霸日为神日拜着佛教传日后借着神佛习合壳成为岳修膜拜对象泷化生命力还生生过仔细日土高林密深水急处少即便代只要住在这里环顾四也会对里泷产生遐想吧现在终能对候说来姐姐告诉紫龙为啥要在庐瀑布练升龙霸案藏在句万叶集歌古言变若之水可使老重焕青春且汲泷之水负高这句话思传说清冽水能让老老还童而深里涌瀑布效果最好所以嘛紫龙为啥要庐呢因为老师童虎在庐瀑布守封印啊童虎为啥要挑庐最后要老还童史昂打架嘛没有庐瀑布做催化剂怎么脱皮变身呀天天蹲在瀑布上早有准等等田正美为什么贵州黄果树瀑布那水势庐大效果应该更好好题但会现日遇瀑布都会称泷而泷在日基就急流说到日从心排斥充满大陆豪词语壮丽辽阔瀑布适合日也就会在田正美考虑范围化没有封闭性都互相影响但能留要民族性吸收身认可进创造才造就域今今日吸收什么又将创造什么呢智院三十三间堂都物馆都在起附近还有果七甘春堂有年历史可以吃果喝茶腻日大众上址如紫龙为啥要在庐修炼智院都
独岳独岳相在坊后德克士门前就可以到免路交到岳云路口对就青年舍很舒环境二天住宿还可以提前天存放李前台也很热主要格也很便宜住床只要元晚上还有精四间但感觉无所谓所以普到心上二楼售处告如果要搭乘上巴士才在心买步进话就到康垅景口处买然要步故只能口处买景口标志坊延着路走十几钟便到康垅检售处旺季门元淡季好像元那样还有学生就在买完旁学生哥掏万能学生瞬门就只要元而那打啊学生好过检口后就直接延路走会儿就可以到写有步标杆从这就走路然喜欢走路可以后最好就按箭头标往左走忠烈祠就很好奇往右走会有什么果就偏往右走因为水泥路太像步心里直没果抄路直接谷才现这好最后还走来直走就华严路延着走华严应该水库如果想走路可以从上这甘霖桥过过甘霖桥就到大坝有很在这里钓鱼从大坝上步上就直直路这路直都延着谷而旁就溪流两旁绿荫如溪水冰凉累热就坐在上石头捧把清凉溪水洗洗很快就凉快来整路段就上梵音谷还有就上桎木潭在桎木潭会有两路忠烈祠上桎木潭也也犹豫该怎么走正好遇上群从东北过来大爷大妈驴友可昨天才从界走完天门过来佩果就走上桎木潭这路这路会错过忠列祠因为后还会过忠烈祠所以算走对要就错过上桎木潭如果想先忠烈祠朋友可以走左那忠烈祠路等桎木潭青色忠列祠红色上桎木潭从上桎木潭来就段水泥路往前坡走就可以到盘柏油路这里觉让清到往左走上还往右走上按从水泥路来右才上路往左就应该就忠烈祠上走步上就延寿亭这段路树很漂亮都高高直耸枫树还有蒋介石纪念松林上就穿岩诗林因为直从步上走所以到穿岩诗林这四这样而友布穿岩诗林坊则在路上这也才上这两处也相隔远只在上有石头挡住而从上往到这坊而路上还有三清桥这桥石头上刻上段路终到有半亭路标至此从桎木潭来到这半亭前前后后就只在走路静连树上毛虫啃食树叶声音都听到上到半亭走路在旁可以到试剑石还有大大佛半亭有很住宿就索可以直达天门间从午半从脚走到半亭索口处因为着急赶路路上走走停停所以也就花四如果脚程快从脚上来到半亭半或就可以虽然赶间但投宿却在邺侯书院附近还要差两里路故还要继续上走因为邺侯书院附近投宿半亭投宿更接近观日台所以投宿在这里而在上上封寺投宿则更近只过听友说格更贵些半亭上就玄都观这段路视野很开阔能到对还有刚舍利塔走路心也样延着路走段路就岔路口上有路如果前走那就西线即导上麻姑仙境灵芝泉等因为西线上景较少又远而己又所以早在做计划就放弃西线如有兴趣走圈西线朋友可以其最后右转继续上走接来就紫竹林邺侯书院紫竹林士姑好年轻在聊天邺侯书院围就只有两破门从后门上后门那里竟然还块菜到邺侯书院间投宿投宿休吃饭投宿岳平庄晚饭叫阿姨快餐元份就阿姨炒份菜味错晚些候庄老板接来晚饭过后在老板里买香还询晚上夜爬上日况老板说从凌晨四半开始从走上两就可以到达观日台但怕间够所以提凌晨四就老板说没题可以从到路上到路有段距离且路好走设好闹钟早早就睡四把老板叫醒准老板摩托把送到路上以为会只有走夜路谁刚就遇到群也夜爬上走在最前可俩女生乎很然搭伙起赶路路上交谈住在半亭三钟就还好在邺侯书院这附近住宿可以睡钟呵呵盘路没有路灯大都打着手电走路然而路上也静因为这候有很开摩托司常辆辆着想走路上上另对里天气估摸准以为会冷果就带厚薄两件套上也就走十几钟路就热上穿件长袖衫带件冬天套或羽绒上就可以这因而异吧就穿件长袖衬衫爬上观日台才现后背湿但在等待日那段间里很冷就需要穿上套然也有军大衣元件在湘寺休司说从这里走路上天门祖师殿既然大队都从走路上天门祖师殿那几也着走这路大都坡度较大爬阶梯累够呛但大群大互相油纵然也能继续上走坐休才现这大群竟然妹占大数还有穿热裤黑丝高鞋要等上到那可美丽冻衷佩这些妹上到天门祖师殿路上就有路灯上来后应该右手走即东刚爬上来清往哪走祖师殿旁有重要景只过天黑而上也没有标来等后说从这里走基上就平路少有爬阶梯很快就上来到气象观日台上来现观日台台阶上有很都把好置占台平台上还有很帐篷可昨晚就睡在上间走两左右天开始泛红到天上那么厚云担心还能能到日果几钟后就到红钻来整群欢呼完日就最高峰祝融峰上香在祝融峰上可谓高望远原路走路过上封寺路到狮岩它块貌似狮石头还有天门坊完相留恋完美景后就会仙桥想到路上前前后后竟然也幽静松林在会仙桥上俯瞰远处着都走那么远都没寿这处景就直很担心会会错过路上轿夫搭司都说在那远处就很郁闷那哪远远果过这天门坊来到天门祖师殿广场就豁然现在眼前间块大石头上书四寿原来就在祖师殿旁啊昨晚爬天黑而很老年在这块石头上留影寿嘛好容易在群相空隙这单独昨晚上来路独岳
宵爬宵爬相开始上天门听说寺庙说紫园师傅修炼学在植物学打电话过来说打算爬要起翘午课应起长沙有动到很便到脚左右然后找饭吃完晚饭差钟然后开始爬天气较热便光着膀爬在上途现很少晚上爬然后上没有路灯为使无聊两便开始嚎起歌来走着走着起来都觉上很冷但两依然着膀因为觉爬候冷停来休候就感觉到有冷标就能够到日云但天美到夜晚左右候天空便开始打雷闪电忽便起大雨来宵爬
之之相间天数天物这途为寻找那来到市走过来路为节坐动间晚上元因为所以起嘛到达早上左右来到陌生市阳这天雾气很大很浓气温较低所以讲话都有水雾对有激动哈哈在围可以到好搭建如果单身女孩还坐交原路交头班到阳心汽元大约钟左右就到达心汽到达间大概左右因为寻找那过所以坐上常宁大巴元太大雾气都能上高速就坐约到达长宁汽终还上很高兴但又很平静感谢以前让遇到让有这勇气到达市常宁有些交免哟可惜程有赶只能冲冲后就坐午大巴心汽又在心汽购买岳景大巴元间约钟赶着在午前到达岳景阳印象青年栈购候要说岳景要单单说哟到达岳汽约午然后在百度搜索青年栈址按百度走过路上有很香因为主要拜岳大庙上祝融峰钱有贵有便宜就己觉囖徒话就思心诚则灵诚心诚就好主要景观感觉还很错较睦青年栈在哪儿提前元大床来感觉青年栈环境还可以都挺善天星期六都挺驾较只有己天晚餐就随便鱼吃而能很好尝色菜大概午就栈休途又所以切心为妙嘻嘻那天晚上早早就睡但半睡半醒没有房灯电视调静音哈哈哈己还有有怕呀谅二天早早就醒来大概磨磨蹭蹭就早上起床然后就吃杯退房天晚上另华栈元估计日房也便宜将身上衣物放到华栈这栈老板娘也挺热早上就背着书包先从岳大庙开始参观淡季元旺季就元慢慢参观拜神话大概半约早上左右就在旁歇着约就着迈进如果步话要从胜利坊那里那里好提前上最祝融峰需要所以都做好充足心理准干粮先口处购淡季元旺季好像元呢路上到瀑布都有激动没办己就按上路线走啊娱有视频哟感觉最赞视频现在来都觉搞笑啊傻妞傻妞样路上都挺上但基都建还两可能会好虽然挺舒走走停停呀视频呀写写感受啊都挺但最主要嘛毕竟才最重要对忘说说啊如果较怕爬但又想话可以佐专供览观光单程元来就元这元可以包坐半亭缆啊路上走走停停大概午左右吧才现己走错路那着急啊很怕啊怕迷路二怕上到呢那还遇到三女孩来呢就简单交流就急冲冲继续赶路哈哈哈都有累所以上改变坐观光最性化那里要到才有购所以建还在就买好会障好容易上半亭购买来就踏上生又坐缆好怕啊来就畏高嘛没办啊嘻嘻缆大概需要钟左右吧之后还要继续步大概路程终到达祝融峰拔米其并会太高就较蜿蜒曲折吧然后准候都大概午刚祝融峰就遇刚刚那三女打招呼说走快啊来候也想做缆但太等就坐观光哗那观光转弯数啊起码几头来晕都快晕到就大概吧之后就随便吃东西就华栈休来大床果没有老板娘升级标双还元那钱其那里还有万寿大鼎西摄水帘洞这两都没有所以体就解三天就大概左右就退房离开坐免岳坊那里在转坐元大巴到达西间大概钟吧提前好高铁元那里荒凉啊想在随便走走都草啊所以最好还先吃饱东西在西高铁吧然高铁那里有吃就贵囖随便己决高铁间到达广州大概囖这程吃住门零碎元左右写包嘻嘻最开心这可以遇己程己心灵放空然后重投生活工难离难舍想抱紧些茫茫生好像荒野任世间怨坏可承受狂或野之
，又岳、寿岳、，是中国五岳之一，位于阳市岳区，旧时汉族民间广泛崇拜的神祇，即岳君神，道教主流全真派圣地，海拔1300.2米。由于气候条件较其四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“岳独秀”之美称。清人魏源《岳吟》中说：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”岳大庙岳大庙是中国江最大的古建筑群，有"江第一庙""国故宫"之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年(1882年)形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌。岳大庙佛道存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，岳大庙感觉棂星门应该是庙前的东西岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙盘龙亭，又称奎星阁，旧时于此演戏。阁方形，台基高约2米，花岗岩砌成，中有十字通道。阁楼木石结构，重檐歇，覆黄琉璃，檐下饰斗拱、彩绘雕镂。覆斗形藻井中雕有一条巨大的镏盘龙，故又盘龙亭。北悬横额:"古往今来。"柱联为:"峰巅俯视洞庭，高唱江从东;问天下谁称福地，长歌风从来。"檐下有"奎星阁"竖额，柱联为:"亭有盘龙，何在天飞霹电;岳常集凤，都来此地听箫韶。"阁的左边有钟亭，原有一口元泰元年(公元1324年)铸造的重九千斤的大铁钟，右边有鼓亭，过置有一直径达2米的大鼓。二亭都为重檐歇建筑，现修缮一新，新置钟、鼓。在二亭纵线的，还有二座六角攒尖亭。东亭置成化年间(公元1460-1487年)尚书商辂撰的《重修岳庙)碑，西亭置宋代范纯仁撰的《祭岳》碑，东亭1944年日机炸毁，现恢，亭内二碑均系八一十年代的品。岳大庙岳大庙城门的三大洞门，正中叫正川门，门内有玲珑致的御碑亭，亭内有清圣祖康熙四十七年(1708)为重修岳庙而立的一个巨大的龟驮石碑，碑系康熙亲笔;岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙正殿，殿前是一块大坪，正殿耸立在17级的石阶上，正中的石阶嵌有汉白玉龙浮雕，正殿高7.2丈，为重檐歇建筑，内外有72根大石柱，象征岳72峰。殿覆盖着橙黄色的琉璃瓦。并饰有宝剑、大小蟠龙和八仙中的人物，飞檐四角，垂有铜铃，檐下棂、壁板，都雕刻着各种人物故事或花木鸟兽，后墙上绘有大幅云龙、丹凤。大殿台阶四周，有麻石栏杆围绕，柱头岳大庙岳大庙上雕刻有狮、麒麟、大象和骏马，栏杆中嵌有汉白玉双浮雕144块。殿中原来设有岳神座位，历代统治者对岳神都加赐封号。如唐初封为"司天霍王"，开元间又封为"岳真君"，宋代加封为"司天昭圣帝"等等。如今的"岳圣帝"是1983年的;岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙上国家重点风景胜区国家重点风景胜区天门国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区上封寺位于，距岳庙十公里，是岳最早的古刹之一，隋朝以前叫“光天观”，道教尊为第二十二福地。上封寺右上为观日台，左上为祝融峰，峰上的祝融殿后是语岩，岩上有巨石翘首，宛如一只巨龟在奋力向上爬行，称为“龟朝圣”。岩下远的绝壁上有两石凌空，与悬岩相接，上摇摇欲坠，称为会仙桥，每当月之夜，这里隐约可以听到丝竹之音，传说是神仙们在桥上饮酒奏乐。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区祝融峰祝融峰祝融峰国家重点风景胜区下路上的忠烈祠国家重点风景胜区
累死在水帘洞里累死在水帘洞里相累死在水帘洞里
仙境拜佛仙境拜佛相为五岳弟以俊秀著称管烧香拜佛还云日雨天除总会带许惊喜春季五搞起雨好大交长沙高铁动普快绿皮也有挺便宜好像平没这呵呵绿皮想晚上然后上宿但雨太大所以懂起八想晚上这可以有考虑这遇到驴友挺好晚上到之后好几没吃饭先吃饭吧开始还没雨就找饭都找很久纠很久晚上也纠好久起有学前天那天晚上在上说雨所以没打算后来这里起大雨很大带帐篷还很想上宿但后来还说来搞起早上吃碗粉那么好吃走起坐脚班六元钱路走起差四到天门这雨这风挺好到祝融峰切都将改变仙境拜佛
之雪之雪相依旧场说走便走听朋友说正在大雪立即顺达日大早奔赴享有神州最赏雪佳处才到到房银白色便掩饰想掩饰兴奋此在腰处住来打开便乡村雪景干净透心感觉这处女座带来止丝惬午稍顿后便狂奔上越往高处走雪越大眼前就活生生幅水墨长卷呐若懂诗必诗大若懂美声会对着大吭高歌若懂写生绝对把眼前秒杀来哈哈可神也会只懂感叹整天都哇哇塞啊姐怎么都豹吃掉吗郁闷透日正天门缆来呆眼前整白雪皑皑世界就浩瀚无垠白色洋雾凇树挂冰凌冰瀑等等那些属冰雪世界词蹦来岳风光千里冰封舞银蛇原驰蜡象谢并毛粉但突然觉无敌贴切后句所有都在打雪仗堆雪雪景翻场天门路往祝融峰能量体力然耗少此彼刻几帅哥深深深折居然从背包潇洒抽瓶袋熟肉坐在雪里尝起来茫茫雪里把青天生几许有衷膜拜几帅哥还盛邀差艳遇把哈哈壮丽词穷雪景直到祝融峰抬起头座玉宇琼楼屹立眼前虽然仰有但仍对岳四绝之祝融殿无钦佩钦佩说北雪凛冽饱满在而雪则很柔美飘逸觉雪综合两所有绝对欢光姐徒手弄草鞋雪橇清朗无邪笑声遍布整谷奇妙雪之画上圆满句之雪
五长沙三日五长沙三日相间天数天物朋友前期日来约五在武汉在广州查完后决长沙长沙天心阁太平街橘洲住宿天天心园离芙蓉路铁口步约钟导航过熟悉路线后来几都骑享单还算便日九到长沙放好李骑享单着导航几钟后到达天心阁感觉高架绕圈工日天心阁里逛完天心阁门哦可以寄天心阁里楼阁天心阁来后太平老街也骑享单导航过先试黄计玉米汁口感很稠原味觉般老板很好聊差二十钟接着吃长沙米粉牛肉粉味还可以然后排队买黑色典臭豆腐鲜炉皮脆脆味很力此手没电到休憩刻五钟橘洲铁线到橘洲铁前说橘洲走完要很久想到骑享单可口处有告单准进就改成在湘江骑此正好太阳要江风吹着很惬最后还决花块钱坐观光进景观光路过都能闻到淡淡香樟树香味天色渐暗途景色来及直坐到观光终毛爷爷雕像灯光雕像手像素太渣效果好橘洲夜景江夜晚有凉最好带件套晚上也观光排队近半到铁口差八至此独逛吃逛吃天圆满束到叫友觉臭豆腐没有黑色典好吃上说友最虾但为吃惯油焖大虾北对它很感兴趣长沙太平街岳麓坡街住宿长馆华近坡街离湘江路铁步约钟早上与汇合到放李后太平街假期天很今天试奶酪棒原味左右抹茶味味还午饭解决后坐交路或立珊专线岳麓排队买缆观光很休刻后决步上岳麓有陡过好在高就坚持来岳麓东大门风光晚亭岳麓书院咬牙买岳麓书院门进后才告书院门只剩到间匆忙览说突然像满血活样心态就要把门钱来书院楼阁来后正好到糖油粑粑吃起来有像炸汤圆这份糖油粑粑诱食欲打坡街宫殿正饭坡街上超级超级基每门口都有排队或等陪吃臭豆腐炸香肠后决休晚餐叫天莴笋韭菜错炒肉有油住宿揽胜农近祝融峰这天匆匆赶路览间少以吃为主线早餐宫殿八半才开始食物后匆匆臭豆腐糖油粑粑黄色包紫米糕蒸饺粥味很般粥也冷吃完匆匆赶西坐大巴到汽元然后在坊坐路交免午饭脚随便饭馆格适岳豆腐前咨询过朋友从脚徒步到大概需要考虑到背着李较重决坐观光上程约钟提提醒盘路较陡且有很急转弯上少都晕吐观光上有性塑料袋对弯陡坡司很从容坐在副驾驶座紧度精神而觉晕途径华严着觉景色错但体力支没有览从天门开始匆匆过上封寺望日台会仙桥等景到住宿放李后打算好好逛逛揽胜农旁空能到祝融峰午天空很蓝先祝融峰还接着会仙桥景距离主干几百米幽静少终有避开流各种摆映红簇簇盛开然后随便逛逛就准农日落可惜云太厚天色渐渐暗来没能到日落农晚饭之竹笋日广州望日台日乌云遮挡天渐渐亮起来却仍到太阳六到太阳突然现激动赶紧到天门坐观光赶间途没有览至此此基束对此程都还较满有遗憾没有到橘洲焰晚会最后放合五长沙三日
银装素裹感受岳冰与雪银装素裹感受岳冰与雪相间天数天物朋友均生活在广州年而却从来没有与雪花进过亲密接偶然会从朋友原来雪也必到遥远北与广东相连阳市岳风景在冬季就能到正雪从遥可及梦想到即将付之动年月份起每天查岳景天气就上班跑码头现场样每天以上风雨变但天气准性大也懂提前天查到月日将要雪兴奋立即起好友在铁路好日过离前天查询居然变成晴天温度升高到度这对雪唯只有赶紧在线退春运日越来越临近广州始越来越少过几天天气查询等待终月日那天但天广州几乎没有幸运在易抢软件还抢到广州阳硬座满怀期待踏上这愉快能免改提前退手续提前春节期间统速度快速快动高速最快线路广州西高速二等元或动二等元然后乘交元钟到岳坊最钱线路广州或硬座元然后乘交约钟到岳坊折线路广州阳或硬座元然后坐元交到心钟然后坐阳大岳风景大巴元钟到岳门旺季月日至月日元淡季月日至年月日元另元强岳大庙门月日至月日元淡季月日至年月日元索览非冰封期元单程冰封期元单程住宿有景脚到都有住宿越往上越贵住在植物园旁离忠烈祠只有米左右老板热好三间房晚才元如果想日最好住祖师殿双标元脚到步间脚步算快单程上左右左右月日早上因为赶早早起床搭铁线到广州因为临近春运广州提前搭起及候随着会进步连普也变漂亮干净也舒适就觉坐样有平吧没坐过在上思索着列上为何没查会现有些会买短程坐远程吗但过程案终原来切想口才那些有心或没心坐过只有乖乖补吧阳来就有交有路交穿梭市到岳风景只要乘坐元到阳心钟然后买转就手钱包懂吧在阳心能买到往各汽广州也有到岳风景元基钟左右班过钟几乎高速程大巴到岳总后走米左右就到岳坊这里有免交可以送到脚心因为提前脚馆老板娘亲开免搭乘到脚馆说馆其老板己住房有房房夫妻大床房都有非常舒适而且空气非常清放背包后往馆附近忠烈祠走走呼吸鲜空气忠烈祠年民党为纪念抗日烈士建立民党东西说但英雄烈士还要重上农养走鸡冒着禽流感危买只晚上打锅与广州市场鸡相虽然都鸡但这鸡饲料鸡好吃少倍就元有贵为早补充能量虽然房里电视只有来电视台但馆有高速免手上什么都有晚上里非常寒冷估计脚就度左右都到零几度因为喜欢开暖气怕使电热毯唯有上睡起来晚上天气昨天还雪今天立太阳温度升高着冰雪雾凇将会融化所以早晨早早起床摸黑往上进到天门开始到漂亮雾凇这台冻晚都冰非常漂亮雾凇这天门坊在里带福到祝融峰直鼓励任朋友还有己及送上幸福切铭在心祖师殿斋菜元味还错但有辣套炒茶工石必须刻在心里成功与学会感恩群友浩浩荡荡在路上聪爸爸上捡木板着疲惫女儿但有危晚上吃饭菜草鞋元双后骂说又买垃圾万寿大鼎谁来霸王鼎前先交大元门吧岳大庙里佛教教都有非常大岳坊旁汽往西高铁都有坐还到这里坐正规来以为里算高后来到最高到里上非常平稳就与间停留间过长上透过玻璃到夕阳此爬坐上缆坐览观光巴士凭步脚印踏过数尽阶梯翻过又丘穿越杂乱无野草十几里上坡路疲惫历无数因湿滑而摔倒终来到晶莹剔透银装素裹雾凇之其喜欢把工喻成爬往有很有乘上缆就到达在上高呼着成功啦也有害怕困难半途而废在脚诉苦很累放弃可要忘其还有始终坚守着己念踏前过无数摔倒无数失败还默默对己说要放弃未来会更好在三间更喜欢最后虽然最后有可能到最后还无完成理想但途甜酸苦辣世故前无体会到相前后更成熟更懂珍惜己努力所到成功更懂感谢曾鼓励朋友途重要也许重要沿途风景生果也许也并重要重要过程学到过在总未来只能展望走头路现在必须认认做最好己银装素裹感受岳冰与雪
天夜天夜相间天数天物朋友这豪迈提到天门天夜上末媚趟很冷很累很开心很愉快来后身众朋友对好奇来总天夜写很琐碎很啰嗦希望大有耐心慢慢懂欢迎敲先贴上版后补过因为没有带相都手所以也没啥惊艳之处割线交从广州到西有高铁动可以高铁程等动程等买可以在这上购银支付前到找动售凭身份取上优前可以在上随改跑到缺收改也只能在上或有进更改售处只能更改样格班季节着装冬天脚很暖广州气温差但非常冷温度般在零度或以即使夏天爬若想在过夜也须借军大衣过冬天运气好话能雪雾凇这就到雾凇好漂亮好漂亮爬适宜穿太衣物尽量持轻装上阵身两裤上身打毛衣般套羽绒即可但低温就般羽绒可以抵御能有羽绒最好有冲锋衣更好如果携带暖衣物够要吝啬借缆处军大衣暖最重要鞋话有毛毛雪靴最好过为爬还穿鞋较舒适孩谨携带暖暖包以之需夏天夕阳星星日冬天红叶雾凇夕阳星星日住宿从到半腰到脚都有各各样馆脚还有星任君如果为日又吃苦建住在有几间农还有间上封寺都可以过夜借友上封寺间佛庙最近在装修所以坏境糟糕过上封寺离祝融峰步只需钟观日望日台步钟而且住宿话还包顿晚餐顿早餐觉夜宿最好房间有两种好儿带独立卫生间台暖气双房差儿没有独立卫生间三房住话可以住就这过庙里电压够晚上总电有暖气也没啥上封寺心师傅电话心师傅很好从抵达西打电话告今晚会住宿后几乎每隔就会打电话到哪里生怕迷路骗巨细靡遗告该如何从到售处还让要香骗晚饭早餐后也会打电话吃饱话痨好师傅啊程从广州坐最早动过程抵达西无视所有来大叔直接走到写有西风景交上即可到坊也就总心师傅说就坐到汽走那就笑在坊左有数辆停靠在路电瓶这就可以抵达大庙后门免交在大庙后门后沿着上路往上走约钟就可以抵达康垅售处门这里东线口西线口在另东线爬较好走口处可取免上有清晰标路线及景间距离这里要说有环可以从脚直达天门来单程间在半亭可以换乘缆还继续搭环如果体力足建乘搭环上从脚到半亭每景都上可以随览览束后凭可以继续搭乘班环环班非常基上约钟就有趟过只在脚半亭天门有售最好先买好上防随体力支媚从脚步至半亭路程约走左右沿途可以到枫树红叶华严忠烈祠穿岩诗林偶尔遇居住在大叔大妈在间路里摆热腾腾玉米番薯可以大叔搭讪调戏大叔放养走鸡岳忠烈祠到半亭搭上缆抵达天门缆扑而来寒风就像把把刀措手及把所有御寒衣都往身上套羽绒帽围巾口罩手套还瑟瑟抖啊天门从天门继续往上走途狮岩高台古寺然后抵达住宿上封寺走约钟在寺里吃晚饭太阳欣赏晚霞上并没有路灯天也开始黑并且十寒冷所以放弃继续上念头房间铺床睡觉也因为这样错过晚上星光二天到单相里那仿若银河般星星肠都悔青二天早上起床收拾好装吃早餐走寺庙准日没有望日台挤而寺庙旁平台这平台大概除住在寺庙里其都吧起日只有左右甚静甚美好日候身都着长枪短炮单着手各种挫气完日就祝融峰束后约正准来打算坐环因为前天爬很累过那么早环还没开始运只有缆还决走到半亭坐沿着路慢慢走到寿石头祖师殿湘寺铁佛寺烟霞茶院邺侯书院紫竹林玄都观路程约走快间走走停停只走约然后在半亭搭上环咻就到脚啦原路等待那趟动广州到后娘做白切鸡迎接这纯属开笑感想嗯很会说话所以感想神就说过年夏初会走西线把没到磨镜台麻姑仙境补来然还有最重要星星能错过天夜
2016.8.10突然萌生览祖国大好河的想法地临湘水之滨的岳自然而然此次行的目的地一高铁票一个背包一个人相约于此地到前首先要解的出行方怎么到达：西站（火车站）乘坐中巴车—岳坊汽车站—出站后换乘免费公交1路车（马路对德克士餐厅前有站）—客中心or大庙后门下车即可到中心风景区tips：（1）一般到18:00左右就木有公交车，就需要自己打车过岳风景区。一般来说西的价格是30-40，火车站是50-60，超过这个价的要么讲价要么换车，高就是坑人；（2）到西坐公交一般需要20分钟左右，到火车站则需要40分钟；1.：客中心向万寿广场方向（正对客中心的右手边）向前约100M左右，会到一个大斜坡（左边），顺着斜坡向前走即可；2.岳大庙：正朝客中心向右边走100m即可到大庙后门（右手方向）3.水帘洞：客中心斜对有专门的车到水帘洞，一般会喇叭通知，6块钱一个人一般来说，只要找到岳坊基上就可以随便逛（左边是汽车站，右边是公交1路，千万弄）在等车的时候千万要！平常会有很多拉客的大叔阿姨，会在等车的时候安利上住或者买香。如果是一个人过来的话就要小心点，毕竟宰客的店家很多，初来乍到人生地熟的，容易坑，遇到这些婉拒之后理们就好。（当初我刚到这边等车的时候，有个阿姨一直拉着我介绍们家的农家乐，从地理位置讲到住店特色，好容易接下片找个理由离开。没走几步那个阿姨又把我叫住，说还要我农家乐的照片，我扔下一句“有需要会打电话过的”就立马跑。我这个人一般应付这么热好客的人，三十六计走位上比较适合我.......）舒适的店是途中的加油站到达目的地之后首要事就是好落脚的地方好好休整，好的开始是成功的一半在多方对比之后，最终还是岳OP国际青年舍怎么到达OP：到达客中心之后，在斜对的马路找到秀峰假日大酒店，在旁边的巷直接向前走（因为这附近还有一家印象青，所以向当地人问路的时候，一般问青在哪的都很高几率走错地方，尽量问秀峰假日大酒店或者财火大酒店怎么走比较好......）舍我的第一感觉是舒适、干净，是一家地地道道的青年舍。OP的特色服务有很多，例如100M无死角的WIFI（网瘾少年也担心没有网络视频玩戏）、1楼公区域常可以遇到很多有趣的客（有徒步从广州到武汉的小哥，也有慕而来的外国客......）、关于岳的一切问题，前台也是有问必答，总体来说是很赞的！墙上的每个留言都有各自的故事知道寥寥数字有没有引起们的鸣如果有也在墙上留下只属于们的字让更多的人追觅彼此的脚步题外话（为凑字数的）这位英国小哥叫dean，是独自一人过来中国玩的（只带一英版的自就跑过来，很是佩服），语言障碍和水土问题没拦住，但是在高铁票的订票系统上白旗.....上图是在手机查如何才可以订高铁票......后来忙活一晚上终于在携程上订到票（幸好有银联和预留手机号）.....吐槽一下12306...打完一大串信息之后连都过....dean办银联的那个朋友订票只有一个评语：fxxkpain....当时我直接笑出声tips：1.来到这里建议试一试阿姨做的米粉或者饭菜，味道棒棒滴~2.下的小黑板常会有客留下信息，想要夜爬但是苦于人数较少的小伙伴们可以叫前台忙留一下这方的消息3.偶尔在大厅里休息也许会遇到想到的人和事喔~4.店里有香火卖....比外的会便宜许多...而且阿姨会详细答那些关于烧香的问题.....5.想买水果之类的可以叫店里的阿姨忙买.....自己肯中招（外地客跟地人买东西的价格会有差异）填饱肚的N种方岳以独秀和宗教圣地而著，所以在吃的方肯是比其城市要稍显逊色，但是想要讨好自己的胃，还是会有少滴。华莱士....这家需要做太多介绍....懒人必备的快餐店....需要的是晚上10多就关门....晚上吃夜宵的话并推荐公交1路到岳云路口即可....或者从秀峰假日大酒店往前走（客中心相方向）炎炎夏日想要吃甜品？这里的红豆酸奶、龟苓膏、双皮奶都是挺推荐的，在华莱士的旁边，过店挺小容易忽......首先放一毫无技术可言的照片（地图）出来，红色线标的就是OP青.....清的千万打我....手机尽力.......综合多方之后出的一些结论：（1）在岳坊附近的德克士旁边有一条巷，往前走可以找到“饭店一条街”，那里比较多;（2）岳的土菜馆口味都差多，对比价钱就好；（3）晚上在万寿广场附近有烧烤；（4）想吃夜宵在10点前订好，过这个点数之后可以叫的外卖非常少；夜爬到岳的最最最主要目的还是爬日出，首先还是写一点夜爬需要的几个点......1.平均上的时间是大约4个小时，下的时候推荐坐中巴或者缆车（对膝盖的损伤较少）；2.上前准备好一些水和干粮（士力架等高热量的食物），手电筒、杖，长袖衣服（上温差10+....小心感冒），备衣物以及两三个同行的小伙伴；3.时刻留天气，假如前一天下雨或者今天有雨的话，基上日出就没戏.....4.想要在望日台搭帐篷的话，尽量在7点前到达，因为晚上搭帐篷会很麻烦......5.晚上走小路跟死没什么区......6.的公路险，但是十分考耐力，在出发前多休息；7.买东西可以到粤客隆超市或者客中心对的添福平价超市（2楼），那里的价格还可以......沿着这个斜坡一直向前走就可以到售票处....之前也有提到过.....我是跟一个打算从广州徒步到武汉的小哥同行的....两个人背着帐篷和一些食物就上（到背的东西我也感觉肩上很沉哈哈哈哈）。然后我们暂的计划是下午2点半出发，7点多在望日台搭帐篷过夜日出，所以有很多景点都会忽.....我们是大路和小路交替行走的，前坡度是很陡的时候可以走大路，后就推荐走小路，有杖会很多体力（好后悔没带杖啊）峰峦错峙松柏掩映溪水环抱公路盘纤既重水，亦爽垲向阳忠烈之骨葬于此将英雄事迹传颂于世要到达石浪台的话需要穿过穿岩诗林，在此远眺也是有一番风味，但是相比于望日台和祝融峰的景观还是要逊色少滴，而且背着大包的小伙伴可以忽此处。因为路十分的窄，下雨天和夜晚要轻易死穿过这里......树影斑驳绿盎然的道路也为此行增色少清幽林间让人禁忘疲倦沉浸自然之中
寿岳寿岳相前几天岳那神圣虔诚过有遗憾没有爬上祝融峰也没有到日过以后还有会寿岳
长沙、三五岳之岳、探访毛主席家乡-韶三日，是我的第二次，完成自己一直以来想毛主席家乡韶的想法，也是我的三五岳之一岳之。赶上清小长假人会比较多，为节时间就坐夜车出发。行程安排：D1北京-长沙-D2-长沙D3长沙-韶-橘洲-天心阁D4大学-岳麓书院-晚亭-岳麓-杜甫江阁-白沙古井-第一师范D5到京小长假出的人会很多，我晚上出发坐傍晚的车第二天到长沙换高铁到西（我只能提前休息一天，有时间的朋友可坐高铁北京直接到西，上午1和中午各有一趟高铁）做普通直快列车是到长沙站，换高铁要到长沙站，坐地铁2号线到长沙站，早班第一趟地铁6:30发车，地铁大门会提前10分钟开门，都是自动售票为节时间朋友们也提前准备好钱（5元、10元纸，1元硬）高铁半个小就到西站，到出站就有公交车到岳镇，车费6元（理那些拉客的，保险）快到售票员会告诉怎么走，免费公交车就在楼后，坐公交车到客中心。坐车上要进客中心坐车。可以徒步上，往前走岳大庙后门进，进第一个景点就是胜利坊，从这就可以徒步上。因为在安排一天，我要坐下午的高铁长沙，就坐环保车到半亭换索道上，坐环保车下到忠烈祠徒步下。D1的香火很是旺盛，大家手里都拿着香的香火很是旺盛，大家手里都拿着香狮岩下缆车就到天门，由天门分为前后，过天门就到人说的仙境。徒步一个小时就可到达祝融峰，走快的朋友估计四十分钟左右就能。走到上封寺就快到，这里有住宿，也可吃斋饭。想在上住一晚的可以在这住宿，住寺里或边上的庄（也可住在半日停附近，那的民俗比较），离日出的观日台非常近。沿着这条路继续走就到祝融峰祝融峰上没有海拔高度的标志，在走走就准备下。寿比指的就是岳在这坐环保车下，坐车下时可以在自己喜欢的景点下车，我在忠烈祠下车，忠烈祠是纪念为抗日战争献身的国民党士兵的地方。
【关于车程】耒阳-阳：自驾，我们四个人是朋友，所以还是全程AA，140元来程【关于门票】入口门票：80元脚下-半天亭-天门（缆车）票价58元下来我们是先从天门走路到半天亭所以我们只买半亭-脚下的车票25元【关于事项】冬季带围巾，充电宝，手套，顺便带点吃的上充饥，低气温苹果手机耗电快，而且有的会关机，然后一双比较长一点的鞋，爬上还好，下来如果鞋很挤很难受，然后重点来如果想拍美美的照片，建议穿红色的衣服哈哈哈，我闺蜜穿的红色的拍照好好好好！！！！【关于建议】建议先坐车上半天亭，然后坐缆车到天门，走路爬上到祝融峰，如果走路到天门就可能会放弃祝融峰，因为太累走上，天门到祝融峰是没有车的，只有走到狮岩然后坐轿上，100块钱一个人，还是挺贵的，岳一要祝融峰，上的风景超美啊哈哈哈哈，因为我的时候刚好嘴角上火烂一个很大的伤口，所以拍照比较少，都是风景照，建议们多拍拍照哈哈哈哈。我们是从耒阳的阳，自驾，历程2小时左右，一直身为阳人但是一直没有过也是个悲哀～直到上几天闺蜜说想吗～我说可以啊，于是马上百度的，然后才发现原来这么美！！！！必须要哈哈哈，然后闺蜜4号家，我们5号就出发，约岳。的是说走就走的一次行程～其次也是因为很近哈哈哈哈。我们从耒阳差多8点半出发，走高速到脚下差多10:30左右，原还说雾凇哈哈哈哈早就没有，到脚下。气温是负3度，还好我穿的多哈哈哈哈，进门的时候会有很多人问要要买香，要要坐车上，这些人都要理，香很贵很贵专门坑客，因为我们是自驾然后车又是广东，所以们就一直问我们要要买香，买香停车免费什么的，千万要买，哈哈哈哈。然后入口哪里有的地图建议拍一，万一走失知道怎么走哈哈哈，过上也有很多地图，跟着大流走是没错的，我们是淡季的所以人比较少，人多的话就是可以随大流走哈哈哈。到脚下停好车，旁边有个客服务中心，然后进，我们是在美团买的票，80块钱一，要到4号口取票，然后当时是有单程票，从脚下坐车到半亭，然后从半亭在坐缆车上天门，票价是58，建议买票坐车上，我们原是打算走路上，还好我闺蜜说太难走，买票吧，然后我们四个人买票，先坐车上半亭，一要寄安全带，因为路十八弯，特的弯！！！寄安全带容易飞出哈哈哈哈哈，过上车司机也会强烈要求寄安全带，然后我们差多十几分钟之后到半天亭，然后哪里会有很多卖饭的阿姨叫们买饭，有很多的餐馆，价格应该比较贵，毕竟在半腰上，又是5A景区，所以建议带点吃的上，要在那边吃饭哈哈哈，毕竟贵啊，我们带很多士力架上还有一些薯片，过呢我们都饿都忘吃就吃一点薯片，然后到半亭就排队等缆车，排队一小时，缆车十分钟就是这样的，拍好久好久的队，都要腿麻终于坐上缆车，然后坐缆车的话就是居然是站着的，没有座位，只有两三个凳吧，然后一趟缆车50个人，全站着拉着那种类似于公交车上的拉环，我都惊呆，这安全识也太差吧，居然是站着的，之前我做过的缆车都是一车4人，允许站起来的，哈哈哈哈。然后可能海拔是很高，所以坐缆车的时候是很刺激，车票是包括从脚下到半亭让从半亭到天门的，所以就算刺激也是要做哈哈哈哈然自己走路上天门要走2个小时，附排队等缆车的几图到天门然后我们就要走路上祝融峰，祝融峰是上最高的一个峰，海拔1300米，上还有很多雪我们的时候，我们的时候大概下温度9度，上负3度左右，然后出天门，有很多卖钉鞋的，就是防滑的，之前过说20块钱一双而且很好，一下就烂，然后就没买，还好我们的鞋都是很滑，然后我们出来的时候随口问下人说10块钱一双哈哈。如果有需要还是可以买一双，我们四个人然后都是一个拉着一个上的所以稍好一点，路还是有很多雪。大马路的忘拍照因为怕摔哈哈哈哈上祝融峰的路上我们来到狮岩哈哈哈，之前一直想斯里兰卡的狮岩，然后发朋友圈下有人说韶光也有狮岩哈哈哈，到狮岩之后就会有那种轿可以抬祝融峰100块钱一个人，刚开始觉好贵好贵，然后我们就走路上，下来的时候们抬一个小孩上，两个老爷爷其实也很容易，突然觉100块钱真的是贵，人家靠苦力吃饭，冰天雪地，摔倒怎么办，所以啊很多事我们都能，每个人都很容易觉100块钱很贵，其实人家两个人一人才50块钱，走上应该也要差多40分钟要的。过狮岩就会有望日台啊会仙桥啊什么的过这些的话都是必之路，就是走上还要下来祝融峰，所以我们就在日出台停留一会，过是12点左右到哈哈哈，然后我们玩雪啊好好哈哈哈然后停留十几分钟左右继续往前走哈哈哈哈，会仙桥的话下楼梯全是雪敢下哈哈哈哈，然后我们走走玩玩到祝融峰
碎碎念对于广州光冷下雪的流氓天气论方孩对雪的憧憬虽然没到鹅毛般的飘雪但到白茫茫一片鸡冻到疯狂打call很想哈尔滨暂且叫方小哈尔滨吧枉此行❄️❄️是临时决的一开始打算黄姚古镇后来到朋友圈说5号会降温周末可能下雪发小伙伴之后一拍即合说走就走先上一简单行程吧每次出行前做的简要下会详说⚠景区的公交车是招手就停的必须在固停车点工人员招手才停固停车点🅿️：客中心➡️忠烈祠前门➡️半亭➡️天门（可以在半亭换乘索道到天门）无论索道还是公交车只能到天门在天门上祝融峰只能步行上（大概1.5h)下就详细说👇💗Day1:和小伙伴11点多在广州火车站等安检进结果发现晚点一个半小时‼️来广州-阳23:44-05:47的火车🚄后来那二货说要vip休息室30元一个人坐1个多小时其实我是太愿的因为里开暖气空气流通事实证我后来差多全程是在外遛达遛达的30白。好容易终于上车买硬卧的票第一次坐开始有点习惯后来慢慢就好也没想象中难受早上7点半左右终于到阳站在vip候车室塑料姊妹花在路上👭纪念下第一次坐火车硬卧火车上的洗刷间其实我是个挺坐住的人总喜欢跑有位置的地方站站7点23到阳站贼冷啊后悔穿那么少但心里依旧激动元气满满的继续前行💗Day2:出阳火车站之后公交站坐🚌118在阳中心汽车站下车(能刷羊城通备好零钱2元）之后在阳中心汽车站买到🚌岳风景区的大巴(20+2元保险,约40min)下车之后往前走过马路就会到岳的坊在那里坐🚌免费1路公交在客中心下因为事先跟客栈老板说好九点左右我们会到之后客栈老板拉我们上客栈中间在一个售票处放下我们买票买完票之后继续奔往客栈🏠我们是住在半忠烈祠附近👉阳假日农夫庄👈客栈老板老板娘人都很好客栈卫生我是挺满的而且没有收空调的暖气费其很多地方都要加收30元的我在携程上订的双人房141元在客栈整装待发后朝着我们的目标前进出发之前客栈老板娘三叮嘱我们要把防滑鞋带上但我们轻装上阵背包都没背一件雨衣脖挂着相机📷手机📱加多把雨伞🌂和杖。但在老板娘断嘱咐下我们很愿的带上😂后来发现我们还是太天真要嫌麻烦必须背个背包手拿着一堆东西比背着更麻烦的多‼️那个二货没有带手袜只能一人一只这个人一直在说披雨衣没形象冷死还要什么形象🙈刚开始爬的时候有些失望的一直没到树上有结冰在想是是融化😂后来一直往上爬结冰的现象越来越显心又开始晴朗上的路也挺搞笑的为拍照我们随手就把东西往路上一扔拍完捡来那些东西我们当时是有多嫌弃啊还一直在想要防滑鞋干嘛根需要‼️‼️还有我的小伙伴来平时是很缺乏锻炼啊一路上都在等走的有够慢的麻烦广州之后好好锻炼我们还要三五岳拉萨四川那些高原地方的‼️方孩到雪的鸡冻心💢跟到似的虽然手好冷但还是忍住伸手捡的我开心的像个二百五像像在很厚的雪里这条路没人二货说要摆拍拍着拍着后有个人推我说我们挡住路虽然挺气愤的但实又是自己对好吧让走结果没走几步就跌到挺贱的我们还是笑出声还好带口罩。心想:都叫下的啦我挡路是为好下就摔吧哈哈哈谁让推我摔倒吧‼️走着走着到达天门多人到一棵树前好几台相机在拍好容易拍合照路人甲乙丙啊🙈这次终于穿对衣服粉色跟白色还是挺配的满满的少女心💕接下来就是幸的开始走错路而且我们没拿地图。来直走应该是到达祝融峰的，因为雾太大没以为前没路就往左走，还有提醒一下⚠景区里的指示真的很模糊指路很清晰天真的我们以为往左走是祝融峰的
香港<->深圳<->長沙<-><->深圳<->香港出發日期:2016年3月25日~3月28日(復活節)day1香港，長沙，橘洲day2岳麓景區，day3風景區，祝融峰day4陽，香港香港出發，現在復活節都有很多行團到國內遊。所以過關，地鐵安檢和高鐵安檢都大排長龍。如果正日出發，而且坐9~11點高鐵的朋友們，真的真的要一大早出門。如果想輕鬆點，可以早一晚做到深圳北站附近的館，這便輕鬆多。這次的程差一點泡湯，上到高鐵上，還差2分鐘便開車，真的很險。高鐵深圳往長沙單程:RMB388..3.5hrs時間說長長，說短短。到長沙站，便吃中午。放下行李，便到橘洲遊玩。這是一個小小小島?坐地鐵很方便。類似一個小公園吧，有花花草草，有年青時毛主席的雕像。第一天基上就這樣結束。第二天到岳麓風景區買門票，內裡有一些景區獨立售票，如岳麓書院(RMB$50)這是風景區與大學同連。景區像一個大，但並高，很好走，可以玩一整天。過我們要趕路，半天便走。另外，這裡出吃臭豆腐，黑臭豆腐，跟香港的臭豆腐有點同，但挺好吃，可以試試。因為我們一15人，所以包車到，我們的重點項目。(如果坐公車，長沙往:$45，在長沙汽車站上車，2.5hrs)在高鐵上，到廣告說長沙有一個有的景點-馬王堆漢墓。跟包車的師傅談談，說這漢墓的遺址，在人民醫院旁，沒甚麼好,所以沒有....到是黃昏，放下行李便找東西吃。上是嶽景區前小村鎮，附近有小廣場，早上黃昏都有大媽跳舞，哈哈哈。第三天,正上有時候，自由行真的能偷懶.....萬萬都想到，是一個宗教色彩濃厚的一個，與一般的風景區大同，基上每一間餐廳和店鋪都有香賣，但沒有炮仗，鎮上規能放炮仗....另外，想想到的是....我們上的那天....是觀音誕.......天啊~~~超級多人景區專間要排差多兩小時才到索道，我們唯有徒步走。門票(RMB$80)景區交通:索道$45單程，來$80,基上都要買。比想像中大和高，如果坐索道，單單走上可能要花4小時，我們9點上，大約下午1點30分才到上(經坐索道...)。頂(祝融峰)的景色一般，上有一間廟，拜祝融吧。其實沿路上，都有大大小小的廟，當天的香火特別旺。如果身有宗教信仰的話，應該會很高興。對於行風景的我們，至少可以說到嶽之一的。經到達之巔，我們馬上吃中午。知為何，這頓午飯，特別好吃，因為差多兩點多才吃。坐索道前有很多小餐館，如果坐索道上後，要過天門後才有餐館，詳也太記，正在祝融峰旁肯有很多餐館。第四天還有一點時間，所以大鼎和水簾洞大鼎，其實背後是甚麼思?我沒有研究，正沒有過這麼大的鼎水簾洞,據說西遊記曾經在這裡取景，因為要趕路，所以沒有進。而且地方很偏，最好坐公車。我們走路過.....很曬..我們到陽市坐高鐵深圳,(往陽市中心:RMB$20,35mins)遊就是這樣，到，可能算甚麼，但未曾過，卻甘心,哈哈哈。
2016年1月25号又一次上。一夜火车早五点多到的站，可能是临近春节，各处的火车站都人头涌涌，这站也例外。跟随大批人流走出火车站，周围灯光昏暗，路凹凸平，幸好一部一部紧靠的大巴车都开大车灯，车上卖票的个个都扯着个喉咙大喊大叫，我之前没有想到这么的热闹，都搞清楚上哪部车好。徘徊间大巴都开走，剩下两部其中的一部那个大声公一把拽起我上车，还大声的在我耳边吼：上车就没车啦！我说我，又大声的：六块钱，到坊！六块钱，车程还挺长，到坊天也亮，还挺冷的，在早市上三元钱（上十元）买双草鞋（这个一要哦），饱饱的吃个早餐就往上的方向走，八点多到达景区大门，买门票和单程的上交通票就开始我的一日雪景。到玩比较简单，因为就一日来，并且上坐车下步行也太累，但有三点要的，一是提前一段时间留天气预，要玩尽兴最好是冰雪齐来；二是尽早上到缆车站，因为排队坐缆车很费时间又很冷呀，早到的话人显少很多，在上玩的时间也可以充足很多；就是早上到坊时坊边上的客运站好下午离开的车次时间，它傍晚六点左右基就没车，当然出租的拼车的还是很多。的雪景冰挂很漂亮的，上到上走出缆车站就是一片美景，一日来时间足够，最好带点干粮温水在路上就玩更加忘形啦这是我的第五次上，真的是第五次以下是我多年前写的《四上》转眼多年就过《四上》我居然上过四次！第一次，上世纪八八年的大年初一，四个友相约广州火车站晚火车往阳。那夜冻雨绵绵飕飕的冷，但想着马上可以出，大家还是很兴奋！一夜火车次日凌晨四点到阳，哗！好冷！迅速转车到达脚下，天开始蒙蒙亮，几人从下就开始往上走，太冷都想坐车，越冷越快步，多会，身上开始冒热气，天也亮多，大家也越来越精神，很快的上到小半腰，开始到路边的民房瓦檐上挂着少的冰挂，原来这里水份大，冬季下雪在低温下也有冰挂的，说前两天还下过雪，房白的雪黑的瓦檐配上粗粗的透的冰挂有一种黑白片的简单美，越往上走路上的冰也越来越厚，感觉脚打滑，这是我们原来未想到的，为安全起，大家在路边买草鞋，每人都找来棍拿在手上，一路嘻嘻哈哈打打闹闹，其实更多的是打挂在树上厚厚的晶莹的冰挂，对于从小生活在广东的我们，这些满树满地的冰雪，让我们很兴奋很疯狂！越往上越难走，路上断有人滑到，“呀”一声，滑倒一人带倒一堆，接着又一片“呀”声引来一阵大笑，跌倒、大笑、站起、又跌倒、又大笑，半天时间未挪半步，上速度越来越慢，好容易来到一转弯平台，视野突然开阔，对上更是冰雪一片，白茫茫的峰连着天，这时有往走的人说，能往前走，说对上水雾很大冰很厚，那边也无法安排住宿，这时快下午三点，天色也阴暗很多水雾越来越重，我们几个商量后决也往走，谁知这下更难，最后几乎是跌跌撞撞滑下来的！这天一直处在很兴奋的状态，以至多年后仍对它念念忘！至今二十多年，当年的友们也失联系，们还好吗？还这一天吗？还有机会同上吗？四年后，又是春节。四年间结婚育女，人生有较大的变化，但还是常说起的冰挂。那年春节女儿一岁多，一家三口长沙婆家过年，大年初一上岳麓时我又说起，先生即时搭话：我们天就！于是大年初二把女儿放婆家照，夫妻二人赶早上火车到，虽然气温较低，前几天也下过雪，但那天的中午阳光灿烂，我们上到半腰时身上也觉热气腾腾，路边雪树上冰挂也开始触化，完全无第一次上时的感觉和兴奋，并且第一次长时间的夫妻俩同时离开女儿，心中的牵挂呀越来越强烈，终于又在下午三点时分逃离，快速到女儿的身边！时间过很快，转眼来到九九年，女儿八岁多。春节前夕想着有几日假期，如带女儿耳边早就熟悉的冰挂？计划一出内心就止住的狂喜，离春节还早就到行社，盼呀盼终于等到大年初二，结果那年的春节是个大暖天，说广州，就的上路上都汗流夹背的，那来的什么冰挂？女儿偷偷的白我一眼！但我那一刻也立下暗誓，一会带女儿上那难忘的冰挂！二OO三年的春节又到！机会来！腊月廿六廿七左右，强冷空气来袭，广州阴雨阵阵寒气迫人，肯美胜收！过年其间火车票特难搞，我一间一间行社查询，都说太迟，我停的找停的问，终于有一间行社说有软卧的问，我当然！终于又上，并且这的呀冰天一色冰雪交触，我们惊呆我们忘！太美！我们赞叹！我们流连忘！此时的极大的满足我苦苦牵挂十多年的心愿，也满足女儿十多年来耳柒的好奇！这的呀，足我，也让我们多年对的虔诚有足够足够的！这一幕我永留心中！的冬天很难忘，的冬天很吸引我，也是我深深思念的地方。
岳是我的随性出行，出发前并没有做，就像这次出行一样随性。我喜欢简简单单，每次出行会随性拍一小部分照片，这一次的是5S手机拍摄，均为原图无添加。——写在前的话。一年来，一边在学校代课带崽们一边为考编紧锣密鼓地习，鸭梨很大，大部分是自己自己的精神压力吧。几次尝试，竟没有一次入围试，这下压力无形中大很多，暑假来，我竟想摸书。我想出走走，对，一个人溜达~说走就走，个近点的地方，来还继续书呢。把几件衣服和简单的日品往书包里一塞，和冯先森一说，我穿上夹板轻松就出发岳。一开始订的湘潭到的火车票，到火车站后说是因故晚点未。我向工人员打听清楚后，决改乘大巴。长途汽车站有下午2：30直接到岳风景区的，很方便。到地儿，我百度很快找到风景区的入口，我想在那儿联系寺庙的里的师父，更好找。对，这一次，我是要寺庙里住几天，老妈是佛教信徒，我很尊重佛教也期待更深入地解。（我的一朋友黄老师是居士，有的推荐，我迅速决体体。）师父很快接到我，开始我生平第一次和佛教这么近距离的接触，原来寺庙里的师父会开小车，手机，开信，关心国家大事......和我印象里的师父尽相同，刷新我的观念。从岳大庙棂星门到寺庙，一路上，师父娴熟地驾驶着小车，飞奔在蜿蜒而上的景区大道上，滔滔绝地讲着海等等国事、天下事，路越走，树木越越茂密，空气渐清新，知也在欢叫。到寺庙里，师父很热地带我到寺庙里转一圈，有详细地介绍来龙脉。天色渐晚，师父说，早六点早课，早点休息。我客房，识到这一次只有我一个客人留宿寺庙。那一夜，很特，生平第一次在寺庙留宿，还是独自一人在一楼。第二天，一大早的早课念，师父打印些资料，厨房里摆些碗筷，出门散步，呼吸新鲜空气，听鸟儿蝉儿唱歌，好生自在！出散步，并无目的，百度地图稍下方向，就走闲步走向魔镜台，麻姑仙境，全程徒步12里，时一上午。寺庙吃斋饭，下午在寺庙找师父们聊聊，还有厨房里的阿姨也熟悉许多。在深寺庙里，宁静自然，发呆都是一种享受！想到快要到来的株洲考试，我决天湘潭备考。尽管阿姨三劝我多住几晚，这儿是越解，越亲近。第三天，早课完毕，我把身上的300元放进功德箱。剩下100块做盘缠家够。昨天晚上，阿姨就我路线建议，买80元的通票交通费，从西岭出发到天门下，步行至祝融峰，天门，坐索道到半亭，可以换成环保车或是徒步至脚下。那天我来例假，宜剧烈运动，这80元的通票是合适、划算过。脚下，有直接湘潭长途汽车站的车，很方便13974721665。第二天，我就适应，晚上吃完斋饭，洗头发，和阿姨散步归来。我竟无中到日出，幸运的礼物！有时候，渴望太强烈也好，凡事要淡一点，就如同我的考编考试一样，要淡一点。好好生活，好好学习，一切都会有最好的安排！小师父，人超级好。开饭时都会提醒我，还教我怎样正揖~阴阳割昏晓？上昔日爸爸口中的祝融峰。这次我到一个词语“修心”。
散步散步相上匆匆查因为只这散心性质所以很仔细上住宿就起程上农老板来接直接坐到穿岩诗林农菜难吃啊环境般蚊极放李后就上走没走远因为重二天日大概就走两走到磨镜台感觉累到上班压迫啊住在那里该幸福啊空气该好啊晚上九就睡觉晚上里静凉快养精蓄锐二天可三就要爬起来艰难爬起床门候竟吓到里野物在农旁偷吃着亮亮眼珠吓路黑乎乎没做准场幸亏从半月亭之后开始稀稀落落有带着手电筒着流走到群群青春孔大学宿舍舍友集体体力好路爬路唱歌可陡感觉有些路段甚至有度坡度爬啊爬路摩托从身飞驰而过灯晃头晕爬着爬着路摆摊说还有里心里稍舒口气继续战斗吧终坚持到缆那里其就有平台听到围叫以为到呢谁到说这观日台想想走到这里到观日台就浪所以咬着牙继续坚持没想到这传说十几钟路程这么难走走差四十钟那精疲力尽啊那折磨啊走着走着天亮心想坏日就快脚步五三十终走到观日台震惊啊观日台坐满盼星星盼月亮还盼到太阳来坐在那里越来越冷爬身汗凌冽风吹着顿就感冒在半腰到军大衣还心想傻傻大都以为太阳会从红光那里来谁那么料与五突然从置跳来任完成想到祝融峰果日就路上都烧香想想六就背着那么东西要爬到烧香么虔诚啊坐缆来说起来挺有思前半段很平缓谁到间突然降让这坐过垂直过心理顿阴影所笼罩过还挺刺激后就没什么收拾李走最好买上感觉己爬太累绕过高峰期十在半月亭等等住宿太过担心六在那里住房间很还空让有上受骗感觉上冷啊如果提前上要军大衣然就重蹈辙路太崎岖司太牛逼做好防吐准散步
两天夜主两天夜主相这豪迈提到友缘这阳标很就拜神因为只有佛祖没有它敢随便乱所以就很就简单来总吧购买在隔壁代购心购到西高铁元元手续也可以在铁路心购买址可以说难求啊可春运因为事前这么畅销所以很放心前两天才买到代购心才现基上都完只剩早只好早过所以提醒大最好提前星期购间可性高类型高铁大约钟左右程每段程等为元大约钟左右程每段程等为元房岳青年舍房址咨询电话季节性着装担心上会冷所以带羽绒高领毛衣围巾等等很可惜完没有会穿上到还穿短袖就可以简直广州还要热早上高铁所以半就起来天还黑好久没试过这么早起来因为只睡四缘故上高铁后两相就睡猪样谈就到西高铁在西高铁口会有好黑士司在招揽生缠着放千万理快步走来后眼睛左对有停着几红色巴士就直接上这种巴士有空调元没有空调就元坐到总大概钟路程后乘搭免线到心因为免交所以提醒大太斯然话永远都坐上等班可能要等钟噢在心后往走米在秀峰假日财大之间巷进就可以这里设施很完善有电脑有电视有有桌等等应舍主可贼王铁粉噢适合贼王铁粉来交流交流这这里这里会员卡免提供虽然会员优惠但如果来话其也可以四房因为三缘故所以果元把那床那三就可以己住间房间这里房间很干净需要牙刷洗巾洗水冲凉液等日住青年舍感觉年轻好像到大学代放李后随便吃东西就售处就在青年舍斜对大概两三百米路程非常便又岳五岳之古天闻以壮美然风光佛两教并存景观而著称祝融峰之高藏殿之秀水帘洞之奇广寺之深堪称四绝春观花夏云秋望日冬赏雪为四季佳景而对感觉就很般感觉广州白云都上它可能因为府没有维护好环境吧门元月日到月都淡季门格也会上来元排队上后会有导讲解寺庙上大大寺庙有四十所以导教主要哪几寺庙神州祖庙在这里骗几百块所以提醒大千万乱乱拿东西乱绑丝带在香烛上在这里深深体会到天没有免午餐而且这里烧香钱烧钱所以建大在青年舍里购买香烛等舍主都很好会骗买这买那都钱为主因为佛门清净所以便拜完就到西陵很普双休日都这么敢相节日长假期这里有恐怖神州祖庙神州祖庙因为停电所以缆停掉哎还老老己爬上吧这里路弯很陡坐会想呕吐走路膝会痛所以大要好己身体天门距岳镇里路岳庙后盘路逶迤而上半亭过邺侯书院远就到云笼雾罩天门天门有船状卧龙石飞来船衬以流云好船在云乘风破浪而天门石坊就高耸桅杆坊门左右川门门上横额镌有天门三描红大左右横楣上刻有云施雨迹端正醒因为天太根没靠近合只好标到此友缘土菜馆秒后就继续往上走走到半决坐来休试两间还决四最好吃也最间吃水豆腐花豆腐皮辣但很爽吃饱就继续往上爬终爬上祝融峰来强颜欢笑满为患想标还难这大哥因为伙直弄好手相功能而怕置占所以直摆着这姿势着直肯走开然后隔壁大叔过眼就叫走开浪间还肯走开最后惹毛大叔怒恐之只好默默离开最后大叔终逞后在心坐免电大厅这里舍长介绍来吃又便宜份量又足千万在心附近吃又贵又好吃这间餐馆叫友缘整食街只有这间餐馆最其它都空无所以大要提前来吃就算要等也怕因为吃饭都很快像吃完还聊半天才走四样菜干锅牛蛙剁椒鱼头跳水鱼手撕包菜瓶大橙汁元干锅牛蛙好好吃份量又够还有跳水鱼超级好吃吃都吃撑而剁椒鱼头就建大吃太咸好想盐钱样太重口味手撕包菜好好吃可以太油好像油来拌菜样友缘土菜馆友缘土菜馆友缘土菜馆都说岳大庙要早空腹拜拜这样才会灵所以六起来就直饿着肚拜拜青年舍有早餐可以元因为怕二天早上起来来及准拜拜东西所以提前晚光顾青年舍购买拜拜必需就要元平财香里有大香鞭炮等里有些东东需要己手动填写舍长也会教怎么填写所以要提前晚准好岳大庙准售开门早就很在那里等希望可以进烧香进后提醒大要拿好己香因为门口很会抢香绑上丝带然后要钱这岳大庙进香可以按这程来拜拜也可以随没规走完程大概要半左右拜拜后就到心坐免到天上然后在巴坐巴到高铁在坐免有间炸鸡炸鸡腿错粉很薄鸡腿有半只鸡这么快最这间炸鸡既然找猪罗志祥来代言来生错噢这间炸鸡忘开头单买鸡腿套餐配可薯两天夜主
之颠之颠相日很壮观祝融峰终到奈何桥口之颠
祝融峰镇楼阳揽胜之石鼓书院，雁峰，阳抗战纪念城寻仙求道，必要走遍三五岳。这五岳乃是东岳泰，西岳华，北岳恒，中岳嵩，岳。庸大师的《笑傲江》专门写的就是五岳剑派同气连枝，左冷禅，岳群都要一统五岳剑派。细数一下，五岳走四岳，只余下岳还未染指，于是借国安远征郑州之际，先行出发征服岳。在火车上跟一个老婆婆换下铺，老婆婆感动的和我握手称谢。程这一宿，睡眠质量居然错。早上八点多火车准时抵达阳。石鼓书院第一站先石鼓书院。石鼓书院位于中重镇阳市石鼓区石鼓，是湘化发源地和第一胜地，始建于唐元和五年(公元810年)，迄今有1200余年历史。唐代处士李宽步李泌后尘奔岳而来，石鼓林木葱郁，湘江、蒸水、耒水三江环绕，遂结庐读书其上，创建中国古代最早的书院，是谓石鼓书院之始建。宋太宗赵匡胤赐"石鼓书院"。宋至道三年(公元997年)，州人李士真拓展其院，为州学者讲学之所。宋景祜二年(公元1035年)，朝廷赐额"石鼓书院"，与嵩阳书院、白鹿洞书院、岳麓书院并称全国四大书院。火车站前坐公交车116路可以直接到石鼓书院。这里的公交车100米一站，在车站可以望向下一站或上一站的站。于是在石鼓书院前一站下车在小区里吃早饭才前往书院。石鼓书院石鼓书院石鼓书院天气闷热，江边总感觉雾蒙蒙的。石鼓书院石鼓书院通道两旁是历代人骚客留下的诗词墨宝。石鼓书院石鼓书院石鼓书院江边全景图石鼓书院始入石鼓书院，穿过大门，走过长廊，映入眼帘的是禹碑亭。禹碑亭亭柱上题着一副对联：“蝌蚪成点通，天地衍大”，此联为我国现代著书法家史穆所题，在禹碑亭中央放置着一块禹碑，为蝌蚪所做，无人能懂。石鼓书院石鼓书院进门就是一石鼓。书院因此。相传这是当年黄巢起义前立的大鼓，叩之声闻之十余里。现在的石鼓是1965年的凿的。石鼓书院后两座祠堂。左手的是李忠节公祠，右边是武侯祠。没错，就是武侯祠。这里有武侯祠是因为诸葛亮当年在阳驻军督长沙零陵桂阳三郡。石鼓书院有图有真相石鼓书院李忠节公李芾，字叔，宋州人。宋德佑元年，元军将犯，李芾临危受命，任潭州（今长沙）知州兼安抚使，率领军民抗击元军三月有余，城破，家殉国。石鼓书院著驴友徐霞客也来过这里呢。石鼓书院这个东西大城市的树上多。石鼓书院祠堂后边是一座大观楼，楼前立一孔石像。在大观楼内，一眼便可以望到“书院七贤”画像依次排列，这是们这一群人雅士的贡献才有今天的石鼓书院。大观楼内放置着各地人为其做的诗词和书画。石鼓书院大厅里供着石鼓七贤的画像。在这里这七个人的字随处可：李宽，韩愈，李士真，周敦颐，朱熹，栻，黄榦石鼓书院大观楼的二楼也能上，是藏书楼呢。过现在是一些书画展人字画等。大观楼两边的江景错。这里是三江交汇：蒸水，耒水汇入湘江，夜幕降临华灯初上之时阳的三江六岸景色很是优美的。石鼓书院石鼓书院夜景到，白天的江景吧。石鼓书院石鼓书院参观完大观楼，便是合江亭。合江亭始建于唐贞元三年（787）至七年（791）间，州刺史齐映（757—795）所建。贞元十七年（801）后，州刺史宇炫又增其，为楼阁建筑。历朝各代，石鼓上建筑屡废兴，合江亭均在必建之列。唐永贞（805）中，韩愈途径州，尝石鼓，亭揽胜，留下千古绝句，历代步其韵而和者众。合江亭亦因诗中“瞰临眇空阔，绿净可唾”而称“绿净阁”。石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院最后便是朱陵洞。岳朱陵洞为道家第三洞天福地，相传为朱陵大帝所居。石鼓书院
岳岳相友提醒景主要为前华严忠烈祠穿岩石林半亭天门祝融峰后广济寺来之前还有后那里纯属误打误撞后未开很高兴到样原生态风景满遍野楠竹林没过蜀竹它较如何梯田溪流喝到正宗云雾茶泰恒样从后上免门在汽坐开往东镇迹班在龙凤乡程要乡上住宿只要元然后沿着乡间路朝龙凤村走估计走到祝融峰需要五从祝融峰上走来需要半只能这样大概估计年月日在长沙坐上坐上开往元列到间果况过十二三十上没有空调在现在寒冷天气够呛座上太冷直到脚冻厉害后悔为什么坐九钟空调快起码早半到但如果没有这也就至后来清路生后故事远就大堆开往岳巴元在大雪可谓风雪交着很踏在岳简单吃过午饭后坐路免交到管理心整胜利坊开始徒步路线胜利坊康垅门处华严神州庙忠烈祠穿岩石林半亭邺侯书院铁佛寺天门坊观日亭祝融峰其四岳有盘路到上步路切成段段雪景交索都停运在康垅门处花元买很都穿着草鞋走又倒来在门处买草鞋帽天气好单雪还有雨风也大现在也只能硬着头皮往上冲有些风大可以把整吹着走有香从来虔诚让可以从容应对这种恶劣天气里有少老年在佩着更羡慕装把裹严严戴着护镜撑着两根杖头还披着雨衣整就职运动员爬雪派头准依然足还穿着皮鞋手套都没戴这候打伞很糟糕手冻伞还要大风吹到处跑好在越往上走雪越到忠烈祠进休整在这应该永远心怀丢掉草鞋穿着那东西根走动在雪鞋没湿像上星期在嵩开始融雪台阶上满厚厚雪到后来干脆走路虽然路远但走起来还快些路上可以到美丽雪景到处冰凌两树上也算算雾凇终走到天门天快黒来说还要到虽然相来起来光线还可以那雪天很黑到写有祝融峰三石碑才松口气台阶上就到峰呆会让路过两上美女工员在岳处两合影六钟天完黑来想认为功课做很足熟悉路准住岳街上天上午可以阳市日就算这鬼天气冷要死还到影响坐样就这样开始事后这危决差让在冰天雪大陷境最就近找住宿快速着没好久就过天门坊在白雪射路还虎虎可以走走段间觉有对劲按理说会过上到众庙宇建筑物之类怎么什么都没有无心简单认为每走步离脚就近还快速度可理解居然感觉累说己体力好然就那么状况后来终到灯光围着建筑物绕圈现寺庙但大门紧闭进走远到旁有在雪清箭头祝融峰三开始有害怕在大里迷路走把速度也很快那应该写着往半亭什么才对呀强迫己冷静来这候可以慌决继续走段况又走段路到路旁就有敲开门说句话就迷路要现在在什么置把让进屋坐后上感觉温暖少过番交谈弄清己所处状况在天门那里走错这里后现在离广济寺远估计就刚才那寺庙有原路到天门还如杀从这里白天都要走路到乡上无疑两案都可劝说住来其让住也会赖着走吃晚饭没要吃可以临做进屋间半在雪里走半此刻补充养哪怕碗都必要却弱弱说带着干粮心有沮丧烤着炭喝着暖茶扯起闲谈也些况后到乡上后要坐过路然后到汽转岳整绕大圈无语后广济寺香旺盛有少香就从这里上后前还没开暂免上查广济寺料原来还挺有男主老哥白天就骑摩托到天门摆摊为生聊着聊着心变很好住这里好呀除刚才阵慌天可以慢慢欣赏后美景美呀到八想着天还赶就睡觉年月日早上七愿起床还要赶路呀恢错推门那风景着错老哥还早起说习惯己烧开水洗漱泡茶切在里那么然泡云雾茶要元斤还好赶紧又续几杯这可正宗云雾茶上清澈泉水泡还免可以瑟生好东西可遇可求难怪昨天晚上就觉这茶好喝每年有月间都会茶场采茶可以赚万元可惜来季节对然想茶场亲身体告诉后快开配套路都修好年起估计也会在这建门处说那可以在门口做生对未来很憧憬件也还错建房就花三十万因为材料运上来贵呀至很心日题最好间秋天每年三月这节容易到今天晴天钟也才挡住太阳云完散开生为做早餐饿坏扫而光早餐后老哥就此过花元感谢收留八开始征程路走很惬满都楠竹雪很大竹成压弯在前进路上到处都竹倒在路上气温低所有植都很长冰凌玉树琼花四来形容为过到脚景就竹也直如果春暖花开候肯也很美叉路口很有些往深路着过还好昨天没路才这里叫龙凤村很好然后就到龙凤乡路上等过路钟容易等等半钟头等没到影后来来黑包直接岳汽元手没电上后相像间紧要死吗在搞暗访吧开很快钟后到达岳坐班快里有阳走岳高速大巴程只需钟日刚好运呀岳之也就快告段落星期长都到雪景虽然都状况但这就趣少还有些收春运开始天气也好也还雪景适合等到春天说吧喜欢雪佛兰广告语里说直到往变成走过风景每喜欢都会相只要己喜欢付践就足够神州庙雪很大吧标就广济寺岳
中华五岳，仅剩岳未踏访。端午应杨磊兄弟之邀，至北武当。辗转下，期而至，完却心愿。行程一路下，我们是在2013年6月13日的晚上抵达的。此行的计划完全没那么远程。一而而三更程，一路下，13日黄昏我们竟驱车到达市岳区的秀美之麓。逶迤八百里，七十二峰，五岳之一，寿岳，我来。早八点半，昨晚相约的导己准时候在大厅。导小魏介绍，岳之内容丰富，仅岳八绝都需好多天才能完。我们仅有一天时间，便接受小魏建议，、庙、观中华世纪鼎，三步曲，阳之。神州祖庙客中心乘观光车，程开始。人在车上，树倒两旁，随车转，因为天天换地方，天天喝小酒，几天耍下来，有时会顿感知何年何地。车上有小姐一腔普通话在高谈阔论着，听起一股辣椒味，让人坐在车上有种地域感。按小魏指引，路过几处景点都没下车。过华严，放生池，后停下进入到“神州祖庙”。接引我们入庙的是和尚尼姑。一车车客到此，一个个的导有序的接待，统一的深色职业装，专业培训过的普通话流畅语言，笑、手势，有礼有节。虽有与寺庙之地相伦类，对大多数闹热的还是挺对言听计从的。既为神州祖庙，就是所有中国人都可祭祀之地。导小妹专业的教导着客烧香与拜佛的方法，有点像是一堂佛教普及课程。依殿而入，逐一敬拜。圣贤殿，祖师殿，小妹一说，觉哪一个都有个三叩才恰当。玄机在最后终于显露。整个的过程，那些专业的解说其实是在对客洗脑。当进入到最后的祖师殿时，十分钟光景，让就里的人迷信其中。祖师殿便恰巧的出现为指点迷津的高僧。为洗脑的客抽签占卦，巧言簧色哄骗客之财。我的算少，这些把戏骗我。同行中的程总还是付三百元的学费。进第一站，就是这样的堂，顿感这里的理念糟蹋和亵渎。只在扫兴中提高警觉。包括对似老实的小魏也有提防。带我们来此，也是有利益目的的。这个所谓的祖庙并非古迹与物，实为近年人造的非观非庙的伦类之物。便没兴致，早早的出寺庙，到是门前的一些建筑与题刻有些趣味。比如，这个人体所塑的“神柱”，既有一的艺术观感，还蕴“百姓千家愿，福禄寿喜财”。候车路边，一大写“佛”石立于浓荫之下，有如佛相佑。岳之上，寺庙星罗棋布，成为我国佛教圣地。方广寺、福严寺、台寺、丹霞地、广流寺，或深藏于密林，或半隐于间，或悄然于峰巅。上观光车，载我们到上索道。一缆悬空，翔于峰林之上。脚下林，寺院棋布，峰错落，岩壑深幽，林木茂密，加以溪泉飞瀑，如雾如烟。导介绍，之景有八绝：祝融峰之高，方广寺之深，藏殿之秀，水帘洞之奇，磨镜台之幽，试心石之险，大禹碑之古，岳庙之雄。真想览尽胜景。只缘，所之行程、季节和视角及心境，一日之内，无法心想事成。天门索道站至腰，沿盘路逶迤而上，至岳第二眺台“天门”。花岗石砌成坊矗立在通往祝融峰的路上。“行云”、“施雨”的刻字，有楹联：门可通天，仰观碧落星辰近；路承绝，俯瞰翠峦屿低。伫立天门，读坊楹联，门前风景。仰望前路，绝的祝融峰在缥缈云雾中遥可。望下，云天之下，莽莽苍苍，势雄伟而色滴翠。开云亭沿天门石径而上，平台之上，一俏丽之亭立于岩前，正好成为上下途中的一个休憩小站。高台寺稍休息，喘过一口的气息，继续上行。路旁一小上，建有一寺，高台寺。凿石而建，至重建而来虽风霜雨雪，仍显坚固。寺门两边有“松前匝地”、“佛法参天”的楹联。高台寺四周怪石嶙峋，居高临下，石岩上题刻甚多。这里是观云海的佳处，可惜，我们到达时丽日当空，云雾。继续上行，远路边石状如伏卧雄狮，起舞天，气轩昂，此为狮岩。在石狮的腰侧和颈脖，长着两株浓绿灌木，青枝绿叶，结着葡萄状的小红果，这树叫杞。站在嶙峋岩前，目远眺，视野之内，茫茫苍苍。石上题刻，闪现其间，于自然中显人。石上苍松，松下怪石，相生为伴。若有云海升起，犹如蓬莱仙境。所以有幸观景者在石上题刻“蓬莱”。禹王城大路边有一小道，道旁立有一石，题有“禹王城”。所谓之“城”，仅是一块石碑和一个传说。此外，没有一点城市的遗痕。从通往祝融峰的宽广大道，迎一群道教着装的人群，显然是更为诚心的道徒。岳，除是佛教圣地外，也是一座道教仙。其主峰之上的祝融殿，所供奉的就是仙人祝融。相传，在我国古代黄河流域，历史上第一个贤能的君主黄帝，的身边，有一位有才干的大臣祝融氏，因为能“以火施化”，黄帝命为“火正”官，主管火务，又因为熟悉方况，黄帝又委以“司徒”重任，派主管方事务。在主事期间，曾以为“栖息之所”。祝融死后，人们把葬于最高峰，峰以的字命。祝融峰终于，上1290米高处的岳至高祝融峰。岳72峰，此为最高峰，凌空于湘中大地，高耸云霄，雄峙天。伴相拥于上，虽是一路辛苦，但终达点，脸上盛满征服的胜利豪。我们的身后，就是祝融寺。高之上，宽阔平台。刚才开始是丽日晴空，突然一阵烟云漫上巅，迷雾之中，恍若仙界。沿石级而上，临绝崖峦之上的祝融殿。忽然，光芒淡，汩汩浓雾从谷中冉冉升起，整个笼罩于迷雾之中，冥冥中似有一种神秘感。云雾雾弥漫而来，天风啸啸过耳。除近处峰的大殿依稀可外，侧的万丈深渊能，云涛雾海茫茫，唯诸峰尽在脚下，若沉若浮，若隐若现。祝融殿前，砌石为门。有“寅宾日出，峻极天”对联。寅宾日出，是说在天亮之前立在祝融峰之巅是日出的最佳时刻。祝融峰观日出，也成岳胜景。当然，我们到达时也差多正午，但到日出，连刚才还有的太阳都在突然之间知处。
岳邂逅岳邂逅相间天数天物均月上旬爬岳原谅现在才写这之前直忙琐事没什么间整理希望这能对大岳有借鉴武汉朋友废话少说程月日星期四早上从武昌上午三钟到阳这里大说武昌有直达但天只有三趟因为没有到所以只能买到阳从阳来之后在坐路交块钱直接坐到终阳心汽然后到汽里买到岳县而岳因为在岳县另块程高速直接到岳大约需要钟在岳之后朝岳坊走会上来需需要住宿礼貌拒绝就这高速路上岳收岳坊这算标志性建筑到坊之后可以在那里等免交岳路交免或己顺着大路朝心走岳路灯也很有色免交线路在上岳青年舍这超级赞馆非常推荐大住格也贵在这里可以认识来各朋友这招岳贼王青年舍众留言墙之岳贼王青年舍青令着迷更其佼佼岳贼王青年舍月午六左右到达馆先洗热水澡然后穿着拖鞋刚刚完龙哥还有娟姐起逛这老街龙哥娟姐都在舍认识来长沙江西晚上在这样静镇漫步件非常惬事很享受这样感觉过吃饭还较贵三随便找餐馆三菜最后都要盘白菜就要伤起过能太在钱来就娱嘛淡就好到又来各朋友互相间都起桌叫只言语很悲剧还接受惩罚哈哈过很喜欢这种感觉晚上来打算上睡觉帅哥美女五棋过围观还聊叫来美波士顿最后合影青里留忆说能找到痕迹哦月日早上起来之后在馆龙哥还有娟姐告与另两来长沙大四学姐起准白天晚上在上封寺休月日早上日凭借学生买半折门过还交三块钱总元所以说要趁着还在大学学生还有要走走泰门凭学生也半折元路线康垅华严梵音谷忠烈祠穿岩诗林半亭到半亭之后可以坐缆或坐汽上但三决程步所以没有坐心岳风光较喜欢走路华严梅花桩瀑布岳忠烈祠三摆摊村民刚好妇女节所以妈妈姑姑都买礼物这在上现觉能存来很容易从半亭到步也可以两路线走玄都观麻姑仙境然后直接从麻姑仙境穿路到达民俗化这段路体力好建这线路然后从民俗化直接到寿提醒半亭亭只麻姑仙境这好坑民俗化宫憩补充食物背着两学姐虔诚烧佛祖累爆天门合影寿后就祝融峰无阿弥陀佛说上东西贵晚豆腐脑块卤鸡蛋块夜宿上封寺负责住宿大师免提供顿晚餐整天没吃饭疯狂开吃这干干净净样就有饿晚上在上封寺休环境还错另两来广西大姐起合住间每块带独立卫生间早上起床师傅起做早课这在敲钟召集众僧后就没因为很肃穆住在寺庙有种感觉做完早课之后起日那天早上天气怎么好苦苦守候总算到日以前书上说旭日东升这亲眼诚欺太阳刚起来候红色很难来只有身临其境才能感受到只要坚守能有收祝融峰五临队程缆汽因为大间都较赶岳大庙功德炉只想说支持这种拜佛两学姐合影告月日上午在直待到午因为晚上武昌在馆休候又碰到也准继续途都阳搭所以就很好在买候工员现沟障碍把买在路上交流还错教说顺便练习己口语切感受到学习英语最好就把丢到在交流从刚开始磕磕碰碰到后来居然能说较流利连也说让很受鼓舞最后在合影为留恋北上武昌桂林继续程月晚上九上二天凌晨到武昌在坐然后搭最早交到汉阳医院走到动物园等待纱帽早班月早上左右到寝室束这虽然很累但觉很生在世总要己留东西忆附大厅景寄语读万卷书万里路其并难只要计划花销就可以控在可以接受范围己也能增长识住只有那些己做到才会告诉这件事也做到无何都要失梦想勇气岳邂逅
驾四岳驾四岳相从韶驾大约到达岳脚万寿广场岳攀五岳岳嵩东岳泰西岳华北岳恒岳最后座也叫寿岳寿就这里还先排住来万寿广场旁都庭馆准在住两晚上来打算住晚上住晚可以日几老兄身体吃决在住两晚要上住便宜较好尔上般间住在万寿广场旁有缘栈房间都干净亮堂老板姓王非常热而且会做拿手土菜好吃钱就菜顿饭元左右早餐均元随便吃管饱大很满房间每晚元王老板电话老板娘姓杨电话住来后午先在附近转转脚就古镇到处都香听说香很旺也很灵每月初十五为礼佛日而且每月还有讲究烧香祭拜日其岳大庙香最旺二天开始上门元交元交包景环索往但能重坐如在某段上来上可以说清楚没几老兄体力就交上常参锻炼单动徒步大门进往右米就到先过华严巧正在清理接来就里梵音谷谷森林茂密鸟语花香走唱犹如神仙般桎木潭桎木潭上桎木潭半到达半亭这里也转稍休老兄打电话到什么置大都在等好思来打算直攀到祝融峰只好坐索上间几景成还索快钟上但索口离祝融峰还有段距离爬吧天门祝融峰会仙桥在祝融峰遇到几老兄等及正往走并约好在半亭集合走观花览后路跑又坐索到半亭果等钟也没有到电话才坐环等着没啥事就先吃饭半亭农饭到处都几大嫂听说有都非常热也乘讲可以但折优惠其大嫂上挺讲按折为争此生两饭还上争好劝说吃完饭接着西线麻姑仙境景大但秀丽传说麻姑仙常来此采药这里常年流泉飞瀑翠栢环抱空气清晰间瑶池据说宋美龄年曾在此处洗澡哈哈接着磨镜台避暑胜有佛教传坪传院在旁何健墅蒋介石宋美龄邸接着到半亭坐到达忠烈祠坐落香炉峰年建成仿陵形建造为大陆唯纪念抗日阵亡将士间紧很遗憾放弃好景二天大早离开岳留岳坊做纪念吧岳驾四岳
三五岳之祝融峰三五岳之祝融峰相间天数天物均三五岳年月泰泰年月华华年月年月恒恒年月嵩嵩年月黄黄年月庐庐年月雁荡雁荡月继续五岳之继泰华之后月来到岳此感谢贴吧吧友在之前耐心导无锡上上上铁上岳汽门住宿晚天晚餐二天午餐岳超市购物程格来格完样上杨生煎合计总体景色总体感觉如泰华可能间对相满雾凇冰挂景色绝对任何以上纯属观遗憾没有到大量雾凇冰挂过还好能到雾凇没有到完美日过太阳总算露脸没有计划天柱峰因为间上路线没好只能放弃这些遗憾只能来弥补走好乘坐岳巴到岳镇就坊岳大庙前进岳大庙对烧香没兴趣路过然后步到万寿广场因为在程上所以想过来拿可难找说居然还没开门也高兴打电话直接买各景详细介绍或百度详细写只写心感想来到胜利坊买门进大这版说版对心有几路很有虚线标麻姑仙境到忠烈祠麻姑仙境到神洲祖庙忠烈祠到神洲祖庙藏阁到磨镜台民俗化村到麻姑仙境对步朋友来说这些路会大大缩短步间建进门候把路在上标或以便查然从梵音谷这走话说冬季华严水量少都快干涸水质也较脏遥望刚舍利塔到甘霖桥从这开始水开始清澈起来路上型瀑布风景还错继续风景还风景无需说欣赏即可遥望刚舍利塔这里应该梵音谷尽头吧继续前进香炉峰纪念林穿岩诗林石刻若干里每从这里走都会这四也能免俗到达玄都观这里路也较著呀无常存呵呵紫竹林邺侯书院在这里到独感觉稍感吃力有摩托司要坐说要己上佩佩寿佛殿铁佛寺烟霞茶院五岳殿遥望湘寺离祝融峰远祖师殿寿遥望峰到索这格逆天就几步路呀皇帝岩介绍从这里开始开始起来都坐缆上来天门现有树上有冰珠离峰越来越近上封寺七十二峰虚传呀突然在这里路上现雾凇虽然就几颗树而且在融化之但也足够惊喜到祝融峰脚祝融峰合计总走基步路除必要路其盘路都没走景色美群峰会风景以后会仙桥会仙桥路上景色会仙桥这段宽尺长米桥万丈深渊心就会掉哈哈开笑啦根没危会仙桥围景色在这里又到雾凇冰挂欣赏会从会仙桥原路祝融峰路上到很散养鸡顺到观日台现在这里空无还有坐轿膜拜呀顺着路高台古寺石刻高台古寺及风景这算迎松吗继续路上风景狮岩倒挺像可说工工这就没什么思到索以后到皇帝岩路标好奇心起到皇帝岩啥东东呀顺着路标皇帝岩前进原来这样这就叫皇帝岩好像也没大思这路没走都没遇到刚舍利塔路到也没到松洞走到湘寺到邺侯书院又到这里顺着大路麻姑仙境前进这颗树有思麻姑仙境景色麻姑仙境这里走冤枉路以后还有好几这较到直上路就直上走果直走到到路标民俗化村要刚舍利塔呀泪奔只能原路其灵芝泉就在麻姑仙境旁很近继续前进来到磨镜台何氏墅这所谓神秘洞其就简单里啥都没有墅离开磨镜台前往刚舍利塔在午终到达这里在塔四风景刚舍利塔每都供奉菩萨离开刚舍利塔前往台寺在醒处介绍居然日在上较远处离开台寺准从原路刚塔果没路标直接走上坡路坡那叫爽呀走大段觉对劲呀像来路呀想想白龙潭路只好往走这上坡路累死哈哈又到路标处果然走错路好路以后原路到半亭接来就住宿住如格元在忠烈祠附近路来到忠烈祠几纪念先烈晚上在馆里买半只鸡半炒半炖说话没觉怎么好吃倒油腻这错老板也很礼貌单间该有设都有元也算超吃完饭门转转月色还错早上退房门日这沿着盘路走有上坡角度还蛮大感觉有累呀从忠烈祠群夜年轻在里大声喧哗吵闹该说什么好到达祖师殿到达天门过在到达观日台这候少这有军大衣吃朝霞云还相厚天色渐亮云太厚等日直到天还这样离开观日台就在也准离开候太阳终露尊容太阳逐渐升起完日离开观日台前往藏殿藏殿路上望祝融峰半腰处应该会仙桥吧步藏殿很少就遇到对年夫妻藏殿先要过民俗化村奈何桥可以过这里鬼门到达奈何桥上在奈何桥上到风景离开民俗化村前往藏殿路上风景终到藏殿只到没到树其几景藏殿好奇拿书现空想想也怎么会把正放在这里这亭哪里从藏殿民俗化村顺着这路到麻姑仙境在民俗化村那里到那寿原来在这里直到麻姑仙境然后顺着大路到忠烈祠在忠烈祠瞻仰最后在纪念碑前默默鞠躬后离开顺着路继续这有路直达忠烈祠麻姑仙境神州祖庙果然之所料就硬做祖先笑而过梵音谷口岳来介绍离开景到岳镇上吃顿饭要素菜粉皮豆腐黄瓜果辣在吃辣呀果辣够呛菜量够可惜吃呀最后除豆腐其两菜基上都没怎么吃浪阿弥陀佛罪过罪过在岳镇父母买腐乳带尝以后直摇头太辣现在封存在里做纪念吧谢谢您观到最后最后说句题话其正风景在路上努力翻越座高那鲜花还乱石其重要重要战胜己这才最美风景三五岳之祝融峰
漫步雪与青漫步雪与青相来到散散漫漫居然就晃悠将近月历年起落对生活热磨差觉该来走走便索性买带着千元来落脚脚青开始为期月义工俗称打工换宿很喜欢天气晴朗候早晨阳光会透过古木色进来大厅里洒满暖暖光在日过漫漫认识许来来往往有辞职在读大学身骑喜欢青很大原因因为大在这里都能像朋友样天北闲聊着能生百态也认识包很喜欢很认对生活充满热刚开始那阵喜欢闲暇间到处逛逛岳脚巷古香古色有像古代白墙青瓦后来包又带到处逛包说岳很脚就能走完果其然到就晃悠着到里后来离开开始接班才识到原来到这里星期从开始怯怯到现在刃有余切都生这么静悄悄后来降温又升温某天掌柜突然说天爬爬雾凇吧估计天雾凇会很大二天拾到拾到遍上爬之算上抱大腿之路上都着因为身体原因天买单程坐平单程那天天气恶劣涨到缆至天门接来路段步至祝融峰惊奇几钟前在脚还绿色葱郁来到天门后便四皆白茫茫匆匆买双草鞋上可惜天路冰厉害草鞋基管往祝融峰那段滑坡几乎滑途遇到几从来穿着草鞋对说那上路滑没有钉鞋上抱着走想慢慢往上挪动后来有两环卫叔叔走艰辛停来搀扶着带到阶梯路口处上景色很美有种旦置身此之前所有烦忧都能忘怀似银装雪如玉簇除霜与路难清其东西究竟为什么而但能生活在这树银花世界里好上路蜿蜒盘旋几差迷路在好心工员路总算挪上相馆工叔叔进屋烤觉受宠若惊没想到在月末尾还能受到神如此眷顾相馆角落板凳上薄薄冰工员来便那雾散之后身后祝融殿听说那里很灵进观望番便离开祝融殿里往景色浓雾又聚集起来到将近六没计算己花少间只感觉这整天都很温馨岳很美食在候带着岳生活吃晚餐平怎么吃辣那晚吃少岳也高在这需要怎么花想起某大姐说过岳很适合生活这很静市上脚切都很然岳坊即使阴天在坊到树木映衬着景象也很美常会晚饭后晃悠着来这里大概因为美食太岳汪星大都胖嘟嘟这只肥萨摩很可很温顺漫步雪与青
急军岳很伤急军岳很伤相来到农大对学己突然成东主感觉又高兴又担心高兴友永恒担心己顾会有所岳麓书院大招堕落街为街饭最集之逛湘江岸天休闲好处然会错过几天来己俨然成导虽然较蹩脚五整整把朋友禁锢大然有些怠慢在应付些做事后可惜武汉学校言以蔽之烂之极两铁轨间架块挡雨板就月台也就忍据所很都这样至少广西江河池也可口破墙而广场就走廊饭老板要吃饭而大做急生上演着在厕没有况厕所完占领解手市场好戏着让大跌把眼镜岳古镇古镇印象环境幽静历史悠久建筑古典繁荣美足建缺少对那极灵性水规划依傍水而居古以来都为所推岳正因为傍座而为所羡慕岳古镇也正因为其靠而建吸绎绝与骚古云靠吃靠水吃水胜催生古镇民济头脑古镇繁荣叹观止矣然而君满眼望皆香莫非来此毕烧香君整街叫喊吃饭过夜今类没需求找银找到愁寻吧寻白头正更好展急需元化岳大庙大庙雄伟与宏大其四岳庙宇望尘莫及然而更为难能可贵大庙现佛两教睦相处佛两种化生荣乃天之以之灵秀佛两在此持兴旺理之可峰峰峰俊秀峦峦壮美佛寺观亦胜可数唯独岳大庙才正体现佛彻完美融合寿岳佛因而殷盛又因佛而闻对感受高米及世界屋脊喜玛雅之万远逊色古华华水之水远能与桂林水甲天桂林相匹敌奇又上五岳归来黄归来岳黄正祝融传说佛兴盛寿岳御提才青睐才使如东长流水代风光直到今种化种认可以造就奇迹急军岳很伤
从阳火车站拼车到岳开始岳之从门口坐大巴前往半亭开始爬。半亭前一段路风景少也没有爬道而且路还长所以坐车到半亭开始爬是个错的，当然如果是来爬锻炼身体从脚开始爬到大概需要六小时左右爬的人很多跟着人流走三五成群欣赏着风景无彰显着大岳无穷的魅力岳佛道存寺庙随处可在腰处发现雾海好想在里遨过天门天渐渐黑傍晚的风景也十分美丽那片雾仿佛是天与地的分界线此时处在仙界般到达上封诗帐篷一个个搭好等待着天的日出一夜过没怎么睡着四点起床前往最高峰祝融峰人很多风也很大租件军大衣还是冷尽管如此依旧挡住人们热都等待着日出
骑岳骑岳相这年庆假单买大半年直没跑过太远趁着这间充裕上懿跑长途从长沙距离岳大概左右计划天间跑来月日半跑这么远也没顾上啥直在赶路在湘潭县境遇到在大修遭遇大堵还好单较灵活俩硬推过来午六样终到岳天跑百里心容易啊到岳后就开始找馆这馆还算挺便宜双间块配套啥都挺还提供寄存单住找好就吃饭然后逛超市干粮天就该上啊虽然以前也骑过岳麓黑麋峰但在前就只能算矮咯二天早早就路骑啊推啊爬这考体力活平在办室坐太久体力更上啊好容易才骑到售大门口依旧骑啊推啊慢慢滴开始起雾摆很装姿势懿侧上动有怂啊云雾缭绕快到摆姿势来历曲折上总算到祝融峰那雾大啊祝融峰都清楚只在上留两单合影哈在肚那饿啊在买桶泡盒饼干有贵十元样路挺生怕刹线扯路来手都抓麻午到馆准好好休整天程又百里啊三天依旧早起启程路上遭遇插曲啊懿胎瘪还好工带齐懿补胎候在路旁现颗板栗树树番搜索收还错程激疲劳冲淡少但依旧咬牙坚持路上走走停停终在赶长沙最后上懿正哈有没有觉有些王宝强味哈骑岳
很久的好盆友一直说因为上班一直没有机会这次直接一起约折腾活着就是折腾门票旺季门票120淡季100加保险3元第一次很多东西知道朋友因为要买香一下车就一个阿姨一路推销带着走生成交后我们向阿姨问路阿姨听说我们要来日出我们安排住宿一房两床电视无线wifi24小时热水一晚108说是弟弟营的可能是因为有香的交易比较信任而且价格在我们自己心里预备的范围内于是乎就下阿姨我们叫弟弟的车吧我们接到住宿的地方说来是半亭实际只是四分之一还没有到半到房朋友老说有种坑的感觉。·····················································································································································································································································································································································我这期间一直处于放空状态·················································································································································································无法做判断·············································································································································································································································································钱交后悔来及。收拾下东西准备下午先到半转一圈，玩半风景第一站就是忠烈祠七七纪念馆岳忠烈祠岳忠烈祠靓妹哦岳忠烈祠这是念七七岳忠烈祠纪念馆内岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林黄巢试剑石灵芝泉很仙很美灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉太阳女神路边有很多这样的取水点附近居民也会在这里灌水哈哈哈这也成为我们的能量补站这是个宣读佛法的台磨镜台磨镜台
迷雾之迷雾之相很候就有五岳之说五岳从来心愿然后很年过想还没有变成现很候都想很却只想只有很少会变成现然能认每环境件样只为己想努力付所有勇气对己想现可孩总会捉迷藏在八几年爬完泰后直很年没有五岳有过接想在搁置数年后变沧桑脸灰尘依然掩住心那份渴望年恒过那北岳恒在恒俯望川心那种感怀无而庆节泰二忆梳理也许很生只能然会挥手那刻变成诀能够有二泰还件可以高兴事过数日在脚这才将要完成五岳之三而未来又会少年后才可以在五岳脚也许岳也许西岳总要完成吧以秀丽闻天这与这里环境大有水接近桂林以独有种风秀丽其味没有泰那般雄壮华那般峻更像少女青纱掩烟波似水飘渺如仙境灵秀动其每座需要细细体味只过现代在爬也能忘生活浮躁匆匆而上匆匆而更有甚缆来老年观望便利变成大数种速度然也其未能免俗开到脚朋友还甚满说应该开到半可以直接坐缆其也没有进爬只过做摆渡到半之间忘路程算远二十几钟就到沿途风景很错错过有些可惜天气非常好雾气很重能度很远半间有些买些吃喝然也少有些俗气产为什么这么说因为所有景东西几乎样在来大可必在这种买些万就可以买到东西缆有些听说因为峦叠嶂缘故无修建那种传统缆只好修成成这样近似交种缆只有两辆两轨上驶每最可以即便如此相高峰也绝对能满足泰候到过那种运能力要高此数十倍但依然要排队五才能好在泰有三索而这里只有这没有那么陡峭其可以开到只过没有相可能让开上爬路也有好几过走平坦油路阶梯也觉累缆其走大半祝融峰走路也就三十钟样溜溜达达会就到沿途雾气越来越重雾气会变成水汽在松树上成露珠煞好有称叫做雾凇据说独有还座佛教教合所以会到很善男女相而据说这里神灵近灵远灵所以会有很广东东亚很这千里迢迢来这里烧柱高香很快就到祝融峰祝融传说神掌管天界种祝融峰上有座庙庙里正祝融神身两侧教佛教各三尊塑像并没有仔细观察这些倒朋友很热心非要拜神也只好跪拜佑平祝融峰在块狭平横竖过三百平四便陡峭悬崖这座庙宇很有神秘色彩雾气有些散远处可以依稀到射塔些在迷漫雾色风景在坐很久很希望迷雾能够渐渐散远处云天空有痕迹只短短几钟就雾气所淹没大概也就三四钟雾气有重起来原先能够到射塔早淹没浓雾淹没眼前景色连身后祝融峰也清楚在久久愿离浓雾这样重会有谁曾来过生命那些历风景几能够变成散永恒忆所有切在迷雾岁月穿除走还能做些什么就这样在浓雾离也许就这样离让忆在间河流冲刷成晶莹剔透卵石成为那年最好收藏迷雾之
随阳光流浪随阳光流浪相随阳光流浪
【前言】这是一迟来的。这是一我纯粹来程的流水。年十月份的某天，小伙伴A说：“我下个月有5天假，如找个地方吧。”于是就促成这次的。至于为什么这三个地方，原因很简单，就是我们4个都还没有人过。哈哈。程前后5天，基都是处于暴走的状态。过，就是这样嘛。双脚感受大地。ps.下出现的照片大部分都出自于小伙伴A的NikonD800【费】交通：我们从广州出发，先，然后长沙，最后岳阳。广州北—西：动车161.00西—长沙：动车39.50长沙—岳阳：硬座23.50岳阳—广州：硬卧194.00在西站出来，建议搭中巴直达，5块钱一个人，安全有保证。中巴就停在站口远处，写着“岳风景区——西”的，上就会有人收钱啦。然后程中我们的代步工具除一双脚外，基都是公交车，在长沙打过一次的士也贵。【住宿】民宿：80.00/双人房*1晚长沙如家快捷：109.00/标双*2晚（携程团购）【景区费】（以下没有标的均为学生票价。要问我为什么是学生还可以有学生票，懂滴～）1.岳门票：50.00/人缆车：45.00/单程/人（没有学生票）2.岳麓书院：25.00/人3.橘洲：门票free，观光车20.00/人（没有学生票）4.岳阳楼：40.00/人然后加上吃的和其一些零碎小支出，总花费每人粗计算是1000块左右啦。当然这包括如果要买特产啊什么的。华丽分割线【行程】Day1.2013-11-19广州—我们搭的是0855的动车，所以4个人背着包一大早就来到北站。出发！到达西12点。因为之前做足功课，所以我们忽出站后所有的拉客行为，直奔中巴。车程大概20分钟左右，终点其实就是一个汽车站，出来走两步就到岳坊。然后搭免费公交到脚。来到的第一餐饭是在脚的一间小餐馆完成的。找吃的途中过的第一个景点——万寿鼎。由于万寿鼎上似乎是要钱的，而且在于我们来它外乎就是一个...嗯~比较大的鼎，所以我们决只是远观。万寿大鼎填饱肚后，我们就向上出发。在脚就遇到当晚住宿的老板哈，老板一开始跟我们开价128块一间房的，过我们的”无“杀价后最终以80块一间房成交，yeah。价钱谈妥后就坐上老板的车上啦。老板住忠烈祠附近，好在我们有老板的车坐上，然走上的话真的需要一段时间。在房间整理一顿后，我们跟从老板的建议，下午先半亭下的景点。因为我们有日出的打算，所以半亭以上的景点留到天。来照着老板的指示忠烈祠应该很远的。但是知道中途是哪里出错，我们绕进路，兜一个有点大的圈。过，偶尔绕一下路才能到同的风景。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区绕一圈，我们最终还是找到忠烈祠。忠烈祠在秋日的阳光中，透着一份静谧的庄严感。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区忠烈祠出来后我们沿着公路一路往上走，就来到半亭。大大的“佛”字。上那个裂痕，难到是某个世外高人留下的？国家重点风景胜区来淡季上人多，加上天色渐暗，半亭上我们都到其客的身影。然后这时候，肚又饿。于是在一间小吃店叫一份米豆腐。口感跟平常吃到的豆腐一样哦，个人觉还错~吃完东西后，天完全暗下来，上真是路灯都没有一盏的哦。于是电话一拨，老板就驱车来接我们吃饭哈。吃完饭，当然要来大战几个合啦哈哈哈。Day2.2013-11-20－长沙前一天晚上我们飞行棋完又打，一直大战到12点多才睡。小睡3个钟，我们就爬起来，为的就是能赶上日出。我们之前跟老板约好凌晨4点开车送我们到半亭，然后我们走上。根据老板的说法，从半亭走到望日台，大概就两个半钟左右足够。但事实证，两个半钟对于我们这些好久都沒运动的人来说的真是非常勉勉强强。途中其实有很多摩托车在拉客的，然后到6点的时候左右，那些摩托车司机每过我们身边都在吓我们说搭车就赶及日出balabala的...但是，皇天还是负有心人的。靠着我们的一双脚，日出如期我们赶上。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区太阳升起，普照大地。我们又该继续前进。我们日出的地点是望日台附近的一个平台，在到望日台后，我们一致觉那个平台比望日台更好。走上一阵，就来到岳的最高峰，祝融峰。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区好在是淡季，加上时间尚早，让我们可以随心所欲地霸占这条楼梯来拍合照哈。国家重点风景胜区离开祝融峰，我们顺着指示往会仙桥方向进发。会仙桥是老板推荐我们的，叫我们从下来之前一要。所谓的会仙桥其实是有典故的哦～会仙桥原青玉坛，是道教第二十一福地，相传古时曾有神仙相会于此。连接会仙峰与会仙石之间的“桥”其实就是一块约长一米，宽一尺的石板，仅可容步，人多敢过，故又试心桥。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区到那块石板么？就是会仙桥。真的只有一块石板而哦。国家重点风景胜区没错，站在会仙桥上的这个就是我！哈哈～国家重点风景胜区走完会仙桥，我们便原路，打算坐缆车下。缆车只是连接天门和半亭而，45元一的单程票除坐缆车，还可以坐下行的车。每座都是培养车神的地方，我们坐着车一路狂飙到脚。告岳，我们向着下一个地方出发，长沙。国家重点风景胜区到达长沙站是下午三点多，我们的酒店在长沙火车站附近。出站口远就是公交车站，很方便。于是我们搭上火车站的公交车（148/135路车都能够直达长沙火车站），车程大约1小时。在酒店整顿完一翻后，就出觅食啦说到长沙能提各种小吃，说道小吃能提火宫殿。美食当前，我们都只顾着吃忘拍照哈哈～火宫殿出来后，我们在长沙街头逛逛吃吃，熟悉地形。晚上的长沙也是五光十色，各种热闹呢。Day3.2013-11-21长沙睡一个好觉，养足精神，正开始我们的长沙之！出发之前我把大致的景点都圈出来，大概的位置可以大家参考一下哈。而我很想的西汉女尸的物馆，因为正好现在是闭馆期，成啊，太可惜。
算懵懂的开始一直立志将足迹遍及我大中华，满世界行啊。直上青藏高原，走河西走廊，漠河星辰变幻，三亚品椰岛风。何等英雄也。还有征服五岳；之前泰，这一次来的是阳的岳；没想到有以外的收。时间：2016.2.25地点：长沙长沙火车站下车，存包，便火急火燎地赶到站坐高铁到阳。火车站那个地铁站人真是爆炸多，之前一直就觉话特有味道，听起来耳朵很过瘾。排队的过程中话包围也是一种特殊的享受勒~~时间：2016.2.25地点：阳到阳西站是晚上10点，没有驴友提到的5块钱bus；只能在路边找的士，花20；住一晚，准备早早起爬时间：2016.2.26一大早地点：阳6点起，在脚买点馒头，还拿老板的水壶我杯灌水；在华严前有一个分叉路，右边通中华万寿大鼎，过我的时候没有开门，有点可惜。原路往上走。上的路真是累人，这个季节那汗出地肆无忌惮。上bus一辆接着一辆，大都是团的老年人，我们这些小年轻才坐车呢。恩，钱是一方，主要是双脚一部一个脚印，走出来的路忆起来才分外甘甜与激动人心。从徒步道向上走，会遇到一间农家乐；这个老板许多上过的驴友都陌生吧，haha，实在太累，在这里休息半小时，买瓶红牛；老板说这里距下4.5公里，聚天门5.6公里；又打一壶水，继续上还是走的徒步道，往上就是半索道；农家乐到索道之间还有挺酷的景色的过这里还挺险的，稍就从右边滚下，贼方便其实三清桥这里是一个很好地观景点；夏季的景色绝对美胜收；现在到雾啊雾啊我的大背包然后是风骚的背影；问我怎么拍的，前后折腾半个小时，还淋一身雨对风骚的追求果然要付出代价，这个代价少，然现在怎么放图……从这个小洞钻出，就快到索道站；旁边的字认识，跪求大神翻译~~考虑到时间问题，到索道站就坐缆车上到天门；在候车室等半个小时才上车；单程45（没错的话）天门，没有泰的霸气，但多份秀气雾气从房飘向远方从天门继续往上走的时候，遇到奇景。云海翻腾，云从两座耸立的峰间穿行，然后下沉，好一条云瀑布！此刻的感觉一点亚于在观鲁台云海与蜃楼；然而，云很快就把峰盖住，奇景之所以宝贵，应是因为它难。天门到祝融峰只有2公里的脚程；终于祝融峰的石头，脚板的疼痛与疲劳瞬间踪影找个角度把祝融峰这个大门拍下来；等一个没人的时刻真心容易这个必须留影，风骚的正照；找的一对夫妇拍的，阿姨拍完之后一个劲地说拍地好，千万要介；觉好可。轮到我们夫妻拍，心里压力小，必须拍地美美的，嘿嘿~从祝融峰下来，快到天门，在分岔路口鬼使神差往广济寺方向走却浑然知。走好一会才发现周围对劲。前后没有一个人，也没有一丁点人类社会的声音，按理说天门人应该少；然后心就悬起来；而且这条路九拐十八弯，更要命的是每过一个拐，下的路和上一模一样，就这样又走好久，丝毫到一样；艾玛啊，会遇到鬼打墙吧。越想越怕，走路速度也越来越快，知道到一个农家乐和下bus才下心来；广济寺那儿是能下的，所以完寺庙还往上走，发现刚才那bus还在，但我没买bus票，便试探地问问司机要票吗，司机大手一挥：“”，爽飞~~下没有坐索道，虽说下没那么累，但从天门到上图那个老板农家乐那还是走够呛，花差多2小时；到老板那次灌一壶水，往忠烈祠出发~忠烈祠是大陆现存最大的国军抗日纪念建筑群，走进这里，肃穆庄严的氛围便让人感觉到心灵的平静，着这些抗日英烈，心中感慨万分，在正厅鞠躬三次方才离开~接下来就是一路下，大概下午四点多到达脚时：7：30——16:309个小时花费：阳住宿50（一般可以讲价到40.50）门票40（淡季+学生证）索道45（没有优惠）早餐红牛16计151当然背包里装一大堆吃的没有包括在内，嘿嘿~
2012年11月16日，傍晚时分下起雨。一个背包，一车票，开始我的岳之。Day111月17日01:57，火车途径韶关浈江区，气温开始慢慢下降。06:14，火车终于到达站。一下火车，第一感觉就是：冷。6点多的，天依然很黑。走到路口，有很多岳的班车。早上很安静，路上的人很少。过半个小时的车程，我们到岳坊，走出车站，乘坐1号公交，来到岳客服务中心。我们在客服务中心买门票。徒步道的起点是康家拢的入口，沿胜利坊一直走，我们遇到分岔路口。我们通向中华万寿鼎的路。进门口，我们走进步行道，向着忠烈祠进发。首先来到的是华严，沿途有很多枫树，这是叶没有完全变红。接着是梵音谷，包下桎木潭，中桎木潭，上桎木潭。在路的的带领下，我们一度认为忠烈祠远，最后到忠烈祠的时间大概2个小时。离开忠烈祠，下一站是半亭，半亭是的一半，我们途中过穿岩诗林，可能是上一高度，我们到上的雾挺多的。又过大概2个小时，我们终于来到半亭，这离我们进门口过4个小时。离开半亭，下一站是天门。从半亭到天门的一有4公里。这4公里也是我们走的最最辛苦的路。汽车在一个接一个的发夹弯中驶过，我们撑上一级接一级的阶梯。这时，我们到美丽的云海，真的很美很美，疲劳也瞬间消失。终于来到天门，在这里有许多客，有坐汽车上来的，有坐缆车上来，当然还有少数走上来的。上方同，但大家到的美景却是一样的震撼！到天门的时候大概下午1点多，我们要找我们晚上住的地方—上封寺。上封寺可是大有来头的，是岳最早的古刹之一。隋朝以前叫光天观，道教尊为第二十二福地。它就是后来的上封寺。40块的价格，一天晚上包两餐。只是没想到果真是吃斋菜的。在上封寺休息片刻以后，我们次上路，这次的目的地是岳的峰—祝融峰（海拔1290米）。从峰往下，是一片浓浓的雾及云海。仿佛如仙境般！Day211月18日5：30，我寺庙的钟鼓声吵醒，是时候起床日出啦！过真的很冷很冷很冷，脚的温度10度以下，1000多米的就接近0度啦！早餐后我们走到观日台，我们到的时候人很多，有的甚至就在观日台露宿。幸好天未完全亮，我们还是到日出的整个过程。完日出，我们开始下的路。大概到中午12点，我们终于下到下。10：41，火车缓缓驶来，我们告，踏上肇庆的列车！11月19日08：20，火车到达肇庆，我们的途也落下帷幕！其实行并是一件奢侈的事，只是在这个物欲横流的世界里，有太多东西蒙住我们对行的热！我以前一直认为是件奢侈的事，但这次我感受到少少的几百块也可以很远！让我对这件事有新的法。为什么说出走走要趁年轻，因为与人挤火车，没有星级酒店的住宿环境，没有全天候为服务的导。食住行都要靠自己计划好，这些到老的时候可能就没有这样的精力。行我们更多的是锻炼和学习，锻炼在语言通的况下和陌生人交往能力，锻炼来到一个陌生地方生活的能力。使人更加自信，视野更加开阔！而且能更贴近当地人的生活，解更多的当地化！因为年轻，觉艰苦一点可以，在行时太讲究条件，主要目的是世界，是睡好的宾馆。余光中曾说：“行会改变人的气质，让人的目光变更加长远。在途中，会到同的人有同的习惯，才能解到，并是每个人都按照的方在生活。这样，人的心胸才会变更宽广。”
DAY1DAY111：31--14:18深圳北--西333.5元/单程由深圳北高铁直达西，出站后会有很多车打，但都是黑车，大家安全似物美价廉，实际如何有待考证。楼主坐的车是事先朋友介绍预约好的费50元。入住于和酒店当地的五星级这个……什么也想说发个图吧！！500+元/晚和酒店某房内部尚算干净~但是500+元/晚,贵~安排的房是靠的~真有蚊~酒店内部景观晚上酒店里叫的慕斯蛋糕18元与牛奶12元,那真是慕斯蛋糕只是普通蛋糕加果酱~自行脑补~因为到阳那边才是下午,在酒店休息,一下傍晚的时候出酒店外寻吃的~楼主是个巨能吃辣的广东仁~可以即便是江盘的辣椒拌肉粒,楼主也能吃出那肉粒是馊的.............唯一吃起来新鲜的除青菜就是豆角~楼主为粤菜!!!!!!!!跺椒鱼头小炒肉粒(写着炒肉片,这是馊的......客们各种脑补,出玩建议没人吃饭的店吃~因为楼主吃饭时间为16:30分还没有开饭市,周边一片荒凉,无法判断哪家好吃哪家多人吃~又一盘馊肉粒~嗯,对,那饭店就在和酒店对叫什么部落来着^吃过晚饭,在酒店附近逛一下下,除清贫就是发展失败的真实写照.人烟特少.DAY2DAY208:00起床后直接到酒店自早餐的地方吃早餐和酒店的自早餐~迷粽味道好,鉴完毕~对和酒店入住是一个房是送两早餐票的,起床后直接到一楼自区吃早餐即可吃过早餐可坐酒店免费车大庙但是有时间限,入住的时候可以解一下,楼主坐的是前一天预的私家车.岳，大庙门票为60元,因为楼主大庙当天是当地节气,很多信徒.可自带香进庙~但是个人建议一诚心即可~.岳大庙坐索道后约步行3~4公里上火峰殿~，脚大庙阳街头~真的挺清贫的一个地方~火烽殿长沙12:04-12:3864.5元/人西-长沙早上上拜神后,下后,直接赶高铁站坐高铁长沙.半个小时车程.到长沙站直接打的到坡街,因为此次行程完全没计划,当时在网上搜寻到最多介绍的就是坡街就直奔坡街.因为网上说坡街河对就是橘洲,橘洲2公里就是大学与岳麓书院~打的费56元.有点塞车啊!第二天住在坡街坊旁边的馆酒店319元/晚无图自行脑补,很小的房间,但是干净.
都说是神州最赏雪佳处一开始是就是冲着雾凇所以事前准备广州到西的高铁259提前半个月在12306订票只订到下午的高铁票住宿分在携程和艺龙提前预1岳OP海贼王国际青年舍第一天住在脚下房东当天打电话过来问问是否需要接车因为是纯洁，加价10块从高铁站到脚下的馆40块平时只需要30如果自己过的话完全可以自己叫滴滴的很方便馆还是挺干净舒适但是太小而且洗手间真的太小晚上在酒店附近吃很多餐馆都开的因为人习惯春节拜神这个时候似乎才是旺季lol价格基贵油菜20块左右素菜20到30吧有肉的30多吧28点上徒步的入口在客中心的前一点的位置因为赶上春节很多交警管所以有什么问题就问警察客中心的位置超多人排队听说是搭车上和索道的位置因为我们是徒步的所以入口在前的入口顺着步行的路线即可华严朋友背着着很多的羽绒背包太重从半亭搭环保车到天门45环保车站点客服中心忠烈寺半亭墨镜台西岭民俗化城天门半路只能下能上无论全程还是一段路程都是45往80下午上到就开始大雾突然开始降温入住离天门半小时的路程的馆上只有几间馆一个就是寺院另外就是剩下的几家馆如果入住上的酒店建议先把附近的景点完才入住虽然老板来接但是自己步行的话到天门也要半小时所以建议后才入住还有老板娘真的太热理理的饭菜价格比其它景点内的价格低20油菜28到30多的素菜30到40多的炒肉的菜下午就开始非常大雾原打算出玩景点结果阿姨指错方向加上大雾到能度超级低晚上就开始降温降到0度老板说应该有雾凇莫的兴奋其实一开始习惯打算日出的没想到遇上慕久的雾凇非常幸运3无论早晚起床还是能到雾凇的^_^9点背着包包退房老板载我们出索道附近然后我们步行到天门祝融峰到天门大概20分钟吧
夜宿岳之巅归来少年岳炎夏两日独夜宿岳之巅归来少年岳炎夏两日独相间天数天物均日暮坐在阳西开往广州高铁上拾起从包里蝴蝶般飘落进门紧紧攥住脑里又浮现这两日独间岳赠远流云碧空初日仙石曲径像生命充盈少年般偷偷笑环视满厢众慵倦漠然脸庞猜在进悟之前最委顿那俊逸如飞岳众生祷祝寿却重少年缘起那些流言能无动衷阻住脚步两种流言没什么风景华什么差远流言二到就大堆寺庙挤到处烧烧香没思还有黑心售香贩寺庙算命黑托坑害应众口铄理亦从众心理强烈大俗总上过众怎么说便误流言贻误至今与咫尺却成天涯流言没什么风景华什么差远三年前过华所以有参物少说无景华差远讶异那平庸到什么程度啊也敢称岳然而大谬啊大谬想像愤怒少年样为高声叫嚷鸣平这两日在身处以这样胜景没风景怎样风景义参考元素云雾缭绕阴天还有雨手渣画质从半亭坐索上天门缆后眸瞥云雾弥漫虽然雨但仍可领到整体势俊逸如飞岳仙姿前往岳最高峰祝融峰路上路往会仙桥景观独而访赞叹雨远如鼓动双翼祝融峰附近栈大背景白云岫傍晚散宿巅有幸到无祝融殿暮色震撼心灵壮美暮云四起祝融峰远眺岳脉有流云滑过青黛风力速度惊觉己也飞翔其间像快少年大声欢呼着担心打搅因为此峰暮色只岳欢笑飞翔祝融殿附近上封寺清晨旭日使寺门更庄严清晨六旭日早东浓雾也难以遮掩旭日华彩岳在云帐倩影也朦胧可从天门索穿过云雾飞翔心索很长段走麓徒步之景汇集路路感叹岳树木与鲜亮润泽如玉如翠徒步过华严老正在远处石栈垂钓换鱼饵候偷流言二到就大堆寺庙挤到处烧烧香没思还有黑心售香贩寺庙算命黑托坑害起初这类对影响最大甚至度有些恐惧独之前也攒好久勇气其笃世间遭善沙功德成塔每每秒对善念句温言块冬炭哥五星好习惯句心谢谢或灵魂为香烛燃佛前最好修炼只囿烧几炷香形佛心处处生莲寺庙并至少在线路上很少而然风光其重差两可以任何寺庙避开群在然风光陶然会有任何来打扰也可以排进香队伍虔诚祷祝持力屏蔽切无缘搭讪就没那么危而且遇到以年轻为背着包扛着来帐篷青春丰富满苍翠也种风景午两高峰段祝融殿香可以搭帐篷在上夜宿平台男孩帐篷打电话呼朋二岳独侠认为较舒程排这细节较可能会落絮絮叨叨俗套为述清晰重突吧像科简题习题集那样呵呵题从迈门那刻开始到踏上最高峰祝融殿为止怎样排程月日晨迈门赶往广州到高铁广州西强调到达西买买成因为西到景交便利而且距离非常近就算迟要赶也可以很快打或包到达西到达西后有很司在招呼上殷勤询理会挺贵而且没必要在身后有超大提标语提交上处距口二三十米吧其都可以排交近到可思幸福来太突然排交都处动状态没有几路交之说担心每辆旁有拿着扩音器售员在提前往景有售员说前往汽有蒙但要住键词岳坊上交之前售员岳坊词突坊二因为那换乘免交心买门必之辆就放心上上到达汽汽这里要强调岳坊能停都要坐到汽然后往走两三钟路过路就岳坊汽也程候乘要从坊来步几钟到汽坐西切切元上等售员来找买上前买直接冲上就嘿嘿西开往岳坊交其大巴挺舒适钟左右到达汽从汽步两三钟到岳坊步到达岳坊上书四大奥在岳坊但这里买前往买心即正景起始换乘在坊路交等免交从此岳坊前往大庙后坪即心所在买元门元程交还有元交包括程程景环索二天程仍有效因为打孔担心过期失效但心丢要然还重买路交五钟程免哟路交在大庙后坪路交几钟就到达大庙后坪走进心买非常少因为此进像清早那么很日所以很早进则打这间差午进优哉哉暗门交两开管好交总元元景众但要牢牢住两换乘半亭天门买好后从心三对三要上楼坐环直达半亭途有华严穿岩诗林等等几景上广播会有提如果要览就提前告司但满没因为这些景非常散而且最重要环途停绝招手停旦剩路就只能徒步因为两日所以途更没必要有更好排哈哈心二楼售大厅过上高峰没怎么排队直接就买到开心心乘环前往半亭环到达半亭停场需要换乘环或索前往天门十五钟左右环到半亭需要换乘交工上天门有环索两果索从心坐上环换乘索排会儿队到达天门这段索只钟间但排队间要天数量好在缆厢超巨能容纳五十有座也有立把手上那厢满员挤满满然着无欣赏到景好在寥寥在厢里兴高采烈狂弥补上缺憾半亭标志门半亭换乘继续环索左还右半亭索排队刻批批放进索好几十效率挺高最里设有坐等几排木椅很性化设置索缆运钟就可到达天门透过玻璃望景色壮美俊逸走缆眸望美景满天门从这里就要开始徒步最高峰祝融峰以天门楼为始以到达祝融殿为止这段之路并长因为祝融峰拔身就高米但因为每脚力速度拄着杖缓缓而钟到达最高处祝融殿路风景秀美众祝融峰进途无限秀美风景临近祝融峰上封寺庄严宝刹到达祝融峰祝融殿此午有雨天色但阻挡香纷至沓来午简约模上之途似束天要踏上程可以原路依搭交工也可以程徒步景依性顺访依况而但觉没必要程徒步话慢甚至可能左右如坐索到半亭后徒步沿柏油路从容而总体来感觉祝融殿上封寺很有气势此会仙桥华严景很错程交间尤其汽开往西交末班午散尽但对来说其切都才刚刚开始所谓狂欢许孤独而孤独狂欢令怦然心动刻太后讲二题天气如何需要带厚衣物吗食宿题怎样解决天气衣着其季节天气清楚但月日两天在里炽热炎夏市广东气温差可能要低些穿棉质短袖性较好且宽松九裤极薄那种进景以后如果徒步那程汗流浃背直到祝融峰带件短袖汗湿难受如果像样只从天门开始爬也就少汗任何衣但六后来赏暮景就要套件卫衣风如果夜宿过八气温陡降体感雾四起潮湿阴冷正钻进上农房里超厚大裹严严上厕所都冷食宿湘厨艺高手湘菜更世所可忘这里食材工都挺贵所以吃货到此免要受些委屈如几顿茶叶蛋凉粉泡水煮豆腐干吃来放在平可能早生无可恋但好在岳美景秀色可餐竟没有怨言住宿嘛提前在上好岳观景庄单标间元晚可思住起来较潮湿无无洗漱无毛巾无早餐卫生间如洞嘲做晚洞有热水有有超厚防寒大更有临近观景台便利距峰祝融殿十钟以足求仁仁又何怨乎三题辞艰苦夜宿有什么精彩收吗此生除遇到最那瞬间还有什么样刻可以怦然心动来形容呢夜宿岳之巅在暮云四起晨光初露刻即使华苍颜也会如灿烂少年带着所措羞赧笑抑住因兴奋激动而过快心跳欣赏着心风景在眼前幕幕上演幕云月日祝融峰岳暮云无旁连寺庙来散步寺僧也纷纷归掩重门说可以开始飞翔风力流云飘然流过青黛如奔涌白浪如天梵音如飘逸岳之魂心魂也汇其随之飞翔放纵今夕何年此身归何二幕日岳神之朽清晨祝融殿岳旭日以及朝阳上封寺据祝融峰根据神祝融氏命相传祝融氏上古轩辕黄帝大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光让永远光在观日台上旭日将云帐岳唤醒此忽然涌起朝云太阳迎上渐渐化展开双翼离如此切近岳如飞难这云便岳精魂缕在此展现玄妙奥义四题景那么有哪些必坐索到半亭后沿柏油路徒步两走到景口大景都过因为偏好然风光所以对诸景许但过寥寥几处都错如会仙桥华严其无限美景在路欢欣雀跃在花石远眺纠景岳处处俊逸秀美五岳独秀绝非浪虚会仙桥会仙桥距祝融殿远有写着会仙桥幽径越走越觉有洞天上独访走唱竹杖芒鞋轻胜会仙桥上甚少独偶然对侣擦肩而过大都满少年似欣悦陶醉美景会仙桥远眺如翼体灵动如飞青翠无华严近麓口华严没有波澜默默居间温婉老垂钓羡煞这偷徒步之路处处景需要什么姓俯仰之间处处美灵秀虽然拔岳但秀然艳冠群芳这些景都在无景处随手标准唯心而颗上求索寻美无少年心语夜宿岳之巅归来少年哼着歌迈着轻快步带着少年般心境瞬间那些流云岚曲径松风那俊逸如飞灵秀岳之韵那衾上千云枕万壑松巅之眠成为永恒印镌刻灵魂之上最后岳僧懒残放歌就岳之圆满黑后二日年月日夜宿岳之巅归来少年岳
迟来五冒雨爬迟来五冒雨爬相现在才写五似乎太晚这也如有好还各正五司突然放假七天月日至月日爆抢到五月日五月天在广州慈善演唱会门且五月四日在广州有排因此只能趁间两天前往毕竟这两天大都放假相会太在害怕挤现象附在五月天演唱会热场嘻嘻因为距离较远上技术较烂很好谅谅哈好进正题这二独背包对独也有初步因此准还算充前准物临买背包布到彻败天气台借单相较古老电池力啊衣夏天衣件长袖套其其可以带前准住宿住岳青年在上床四间元床大概解己要走路线其太需要做功课直奔爬简单间也有限五月日晚上演唱会在广州偏僻萝岗广州演艺心且较晚束在广州只对天河园前这种逛街有认因此只能找到园前铁附近宾馆住找到宾馆将近两二天早上八高铁到西匆匆忙忙跑搭乘铁在此感谢广州铁以及路绿灯让没有在等红灯或铁上花什么间幸运赶上高铁五月二日午十到达西西还较荒凉高铁有很前来要打感谢让果无视路说岳然后果往岳巴奔现对这种事说瞎话越来越熟练从高铁到岳镇还有段路程路着两风景其好里乡没什么两样只现路很剁椒有冲动买两罐过担心卫生题也就算嘻嘻巴到岳镇才十便根据原查过路线达成镇里免巴士前往心附近好在巴士穿梭镇候惊讶现这里果然岳镇每每几乎都在香而且到处都宾馆住宿吃饭千律着原抄来址走进巷里果往唯起来较有色屋里走因为之前这以贼王为主题青年所以相对来说还较好找进先狗狗吓到就叫狗狗天生怕狗笑进办住果工员说原住还没有走让晚来顺手过美女岳镇简单上标些吃景基上拿上它就可以吃好好哈哈在就近快餐吃完饭便背着包包开始在镇上逛这路就所有景而则水帘洞岳大庙祝融峰为排即刻按到岳大庙门口很也有很香过这所以果掠过哈哈偷到在睡觉哈哈睡很熟哦嘘咱吵岳大庙还有前算命香在旁会儿里起便把赶来哎怕留骗据寺庙大都样感觉没什么好虽然岳大庙赫赫有对这太懂但绝无神之阿弥陀佛因此也没什么岳大庙又瞎逛岳镇镇在太没什么色间还早就水帘洞据说西上很这样孙悟空在水帘洞也没什么好天渐渐晚也就快快离开水帘洞到办住晚上好好休二天准爬二天起来竟然雨悲剧刚认识起吃早餐还好雨很大而且按程晚就要离开因此吃完早餐买完干粮便开始爬在刚上几瀑布雨担心相进水毕竟己因此只少少几雨天在上也没什么景色好五勉勉强强到半腰要赶间晚上要搭广州而两女生体力似乎上因此到半亭吃完东西便成两拨另男生起以最快继续爬虽然走耗食物但雨天把包包弄湿越爬包包就越重到最后虽然上冷也身都汗雨水汗水着让狼狈堪在三半后终爬上峰祝融峰在上天气原因什么景色都到这此最大遗憾在上几便匆匆也匆匆赶到达成晚上广州二天准上课此少少有些遗憾过因为己又单独感觉还很棒以后还会继续更长间段单独闯闯迟来五冒雨爬
10:55出发，天气很好，晴空望里，就是晚上没有睡好。一次可以触发很多灵感。感触良多，人生观，价观，世界观。观世界，谈何世界观。所以多，解世界，世界还是美好的，送生活迷茫，失望的，梦想追求遇到挫折的，适当的感受一下这个世界。会发现一个一样的世界，准备出发，从汽车站出发，票价20,一要带身份证件。尽量提前做好规划，好天气，遇到好天气就赚到，风景实很漂亮。我们都是带好全套设备的，帐篷，防潮垫，气垫，睡袋。带好吃的东西。这上的这上的水很贵。下3圆的这上是8块，也可以还价。最低5块，方便方便10元一桶。有些人也是带帐篷租的。20一个。也行，帐篷60一个全套。凌晨四五点钟的样就有很多人等在那里日出，尽管很冷，可以租棉大衣，二十一件。那手都是冷的，拍个照都马上放袋里。早上零下4度。日出很漂亮的。最好坐车上爬下来，比较力。而且同样可以到很多景点。如果东西带的很多的话那就建议。如果有超人的体力没毛病。天气好，处处是景点。一天一夜下来感觉有些疲惫。出出行一次就是折腾。感受这种筋疲力尽的感觉。
末岳末岳相间天数天物朋友均后之较元旦推后两然后就顺理成成挂高铁改变生活深圳到到三要程睡开头大铺差儿就需要太体力景适合末休闲因为太简单以蚂上连都没有其只要住东线上西线就脚到来即使缆天间也足够衣峰祝融拔高但上呈现完两种景象脚气温深圳广州差天气温却在零秋衣秋裤冲锋衣配抓绒单裤因而异食两顿正餐在栈顿在脚都便宜平均每每顿元住风提前半亭附近郡玉庄环境错适合休整众岳可以提供些然并卵到景有直达交包也很便宜深圳广州五晚到广州与风米饭七汇合临前晚还在亲群里正常又后睡在起大雾上还年从敦煌到西列上而且这也俩二爬五岳脚半亭虽然卧铺但根睡稳晃晃悠悠抵达天还没亮就着风路走路上遇到样从广州过来严建七搭从碗坑爹米粉开始为期两天之几乎天进批所以到检员认接待严淘宝学生蒙混过门只花半米饭货学生却因为非日院校理只能购买后学生还没来及所以没挥长间让忘逃应有素质温度广州深圳差走会儿就开始换装路走惬却心踩进亲水河里左脚淹没性潮湿粉碎性骨折有拼无耐换上拖鞋继续赶路这双陪走遍大江北却又止让深陷境在考虑要换双哥伦亚大冬天穿着拖鞋爬也吸路上背包亲切询只能告诉穷连鞋都买起没到午就到半亭附近风叫栈老板开来接纠住在腰还气温低建最后还着老板住栈现栈麻将桌后几亲就开始打麻将麻将果然粹啊能让四来份麻友穿着冲锋衣围在起在栈里打广东麻将想想也醉打麻将烘干完鞋袜开始补觉建坐在性正浓严旁几提要走走均忽禁心生有风须谨慎感慨也很害怕万这赌徒宵天睡上午靠这末在深圳有毛线差但着雨天气越来越冷在屋里打开空调吹着暖风好舒哇老板娘太恶毒就这样将群驴友征岳坚志埋葬在电热毯包裹温柔乡里半亭祝融峰脚夜无话早晨准女士很准而两枚男拖后腿透露着有雾凇可建听到后像打鸡血样奋勇直前会儿就失严也顺势追赶七长靴在久就搁浅只剩风陪护走在队伍后米饭后走在间会儿太阳来树上冰挂开始融化生怕到雾凇就开始与间赛跑过铁佛寺气象大相好像冬天忽然降临满眼白色呼啸冷风充斥整世界为北其也到雾凇而且有单之后直没会雪景兴奋可想而昨天湿足过也幸亏昨天没有直接啊则脚就废掉有大雾没蓝天来东西灰灰之前功课做少啊凑合吧这风打来电话说七到天门米饭后走天门与汇合果只几就与俩路寻找后黄色冲锋衣都无果在考虑要独完成之但手相包还在后手里抵达祝融峰后也没到任何熟身影就在路买碗豆花充饥只这碗豆花认识韶来梅而梅刚开就到风七狠狠拥抱风从来没这么期待着能到己伙现然后又等到米饭后以及先步严建七在祝融峰重汇合午把零食解决掉算午餐午从西线到脚解决晚饭后直接高铁程来后群里也响停又久违遗憾嘛总有只要在心里把美好留住就末岳
之流水之流水相这豪迈提到青年舍半亭生活在平静进着转眼间年春节即将束年开始工殊所以春节期间直坚守着岗快到春节长假束候领导突然对说过年期间还没有休假休天假吧就这样循规蹈矩生活生改变对突如其来天假期如何好左思右想拿主就在放假前天晚上终想转转吧其早想因为五岳之就剩还没爬过想这因为它离最近所以直想留着有天假期候这会现陆陆续续圈好友大要么过要么想门所以最后依然晚上开始买二天但还在春运高峰期所以非常紧岳阳直达阳没查查现从长沙转还有但没有座无聊刷半突然现有退欣喜若狂瞬间秒杀二天大早吃过早饭便从里此早上整坐上路交直奔到达取进现长沙没有晚心里阵高兴前天晚上就担心这趟晚然后就赶上长沙阳钟到达长沙有钟转间立狂奔重进果进来后现悲剧晚半欲哭无泪啊等吧终在午半到达阳门路交直奔心汽转岳来到汽买好之后准上果那岳就这样在眼前眼睁睁开走晕死啊又要等班此距早上有非常郁闷没想到这么近尽然花这么间还没有到影最后终在快候抵达岳花啊上月班直奔沈阳到达沈阳宾馆也只花吃便饭来到大庙门口转转岳坊大庙门口悬挂灯笼春节气氛依然浓厚大庙门口几眼后立刻奔青这来有很大原因也就因为这青存在说现在上青而这来还要完成刘开心童鞋在重庆玺院青认识好老师交任年留在青大合影说好都大合影要赶紧膜拜好吧在吃只烤鸭份上就来进青眼前亮喜欢那种风格大厅很大装饰很心就很有气氛那种找前台开间果告诉间满没想到这候这么乎料好吧四间谢谢然后房间打开门现里没怎么又这种况慢慢开始铺床单套枕头套弄好之后趟床上手充充电在扛住这候室友进来女生男生这又乎料四间尽然还有混住简单询尽然都来而午就到所以起逛大庙吃饭大然后介绍队也就正集合非常巧几都天爬然后赶晚上说这太有缘啊扯会谈就楼开始完成任刘开心童鞋啊大啊为什么就那么啊找好久好久啊楼到四楼到处跑找钟才终找到好吧立合影岳贼王青年舍这就刘开心大岳贼王青年舍来写任完成后到房间才量找事做妹妹想狼来到大厅开始找狼狼数要求有果圈凑到这候对香港女生说这桌上足吧好好几把后就上瘾靠这东西太好怎么以前就呢顿整大厅就欢声笑语战况异常激烈啊哈哈直到老板残忍打因为以后这些东西能能影响楼上休恋恋舍告桌上足岳贼王青年舍就这桌上足太好岳贼王青年舍墙上钱突然现朝鲜膜拜岳贼王青年舍房间有些凌乱啊到房间唯寝室座谈会也开序幕大开始天北东扯西扯尤其妹妹在韩读书正好俺想哈哈那大话题就扯这上以后韩也有导最后直到大约好二天半起来上灯睡觉二天早睁开眼房间黑黑顺手拿起手间擦闹钟尽然没吵醒立都喊起来起床收拾这太喜感睡过头让想起年学生寝室啊哎怀念钟洗漱收拾完毕楼退房果前台都还在睡觉尽然最早好吧果然阴雨天适合睡觉啊退房后又在大厅里就正开始岳贼王青年舍青大厅岳贼王青年舍青大厅岳贼王青年舍应该老板娘起来后就坐在那里呆惬生活啊岳贼王青年舍岳贼王青年舍何才能碰要找有桌上足青岳贼王青年舍队合影门吃完早饭来到心买门计买门往半亭来半亭到天门就走路上因为上写有这而且大午都要赶所以坐快速度来午忽悠又买走哈哈间统果来到买门后只有单程或程单程就脚天门上或程就脚天门脚晕死上说样最后还买程打算坐到半亭爬上从天门缆来这里门元在这些大景里很便宜想想上月上长白天池没学生话上到天池要花久就坐上景会儿就来到景叫什么华严后崭寺庙就猜到里估计骗钱果然后就跑来导带进进后现僧也没有装饰也没有就像平房里放几尊佛像导就带拜这拜那然后拜到观音候就叫拿只上这种骗钱事太果无视果然走到最后大殿导果然叫把开始拿师傅解最少元钱好拿想钱就想放但又要走到前几殿拿在手上又丢掉感觉好就最后只好乖乖掏钱兄姐也拿但最后把带哈哈在这里严重鄙视这敛财为欺骗这就所谓神州祖庙取够响亮庙宇没有任何装饰就骗钱离开骗钱庙后坐直达半亭开始徒步上说天天气很差路雾气迷茫景色开始抱希望到会雾气散果现想想雨雾大云啊路上爬路过很寺庙观后路过倒都可景停而来烧香也直奔祝融峰所以这几香都很旺盛但就较喜欢这种大庙清净祥越往上雾气越大最后直接白茫茫半亭半亭处远宝塔在雾气若若现很大观里很士太极八卦掌宝塔越来越矮说越爬越高寺庙后花园口很喜欢其想扮演蝙蝠侠就想起在黄丹霞峰独享西黄大云美美奂那也在黄最喜欢峰转眼间就快年爬途这石头很好说景色览无遗啊就到任何东西终到达天门望来路大概终到达天门就剩最后截开始把包里东西拿来吃吃喝喝突然现带好吃额包里临门前塞几块沙琪玛最后场会都没有休整刻吃饱喝足直奔祝融峰欢大概到钟终慢慢悠悠晃上祝融峰岳四大石头也现在眼前哈哈来岳最终就它合影啦立冲上前抢至此五岳终走遍成就五岳留影之后往前走几步就祝融峰擦这叫若若现啊恍若仙境身在何烧香拜佛所以就在门口转转等姐把香都烧完也开始正撤抬头仰望祝融峰成功合影留念准买程所以速度就很快到天门缆坐到半亭然后换乘景直接到心才说现代化交工这速度太快大基都晚上远超计划间哈哈立奔青桌上足俺又来快到还雾气弥漫快间总短暂足刚热身就必须离开大起吃晚饭就各奔东西啦以后何才能相期待后会有期啦最后兄赶到高铁才半都买所以直接改换开然后就到岳阳想想候花来才欲哭无泪啊到候姐都才在阳上哈哈路顺风流水完之流水
岳好景色岳好景色相清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞这对赞美月旬有空览好景色进烧香群祝融峰二水帘洞景岳好景色
一个人的独行故事的开头从来没有遥远灯火阑珊处的孤独遁世的独行眼前的悲凉远方的逃避城市的烟火，如梦似幻无人认识的远方有那一丝的平静或许仍需对或许仍有堪愿每颗孤独的心，都有扎根的泥土2.11日一个人背着背包，深夜从深圳踏上开往阳的列车。春运期间，人多是可以想象的，还好尚有一个座位。8个多小时的列车，第二天早上6点多，到达阳。阳转车岳。出发之前下载好轨迹，准备走野路逃票进。到岳之后发现，背包太重，一个人找野路，是太方便。门票贵，老老实实的买门票进。准备在露营，火车上无法携带气罐。到岳的第一件事就是找气罐。问几家客栈都没有，后来在印象青年客栈那找到气罐上一条车道，一条道。徒步的要走车道，从客中心往大庙走之间有一条道。直接从哪徒步上一路从胜利坊-华严，取道梵音古道，途忠烈祠，到达半亭。一直往上走，到达祖师殿，天门，最终直上祝融峰岳坊入口的岳题词岳上多为民国政府时期的痕迹，蒋介石，抗日国将领，多有在此留下足迹。华严，梵音古道岳一路没有什么景色。可的都在。想徒步的，可以坐车或者索道上。祖师殿和天门有些景色。最重要的还是在祝融峰上。祖师殿背后就是祝融峰拍完这标志的照片，在观日台附近扎营过夜。等待第二天的日出岳的日出很美交通：阳火车站-118路公交-阳中心客运站-岳岳汽车站往前走一段到达岳坊，有免费的公交到岳客中心气罐：免费的公交做到万寿广场，下车往前走一段，右手边到印象青年客栈背包：建议轻装路线：道与公路交错上景点：忠烈祠，祖师殿、天门、祝融峰、日出露营点：，观日台附近。方便日出
国庆广深的高物价深深压榨一把，老老实实在家里宅半个月，每天朝九晚五的上班，盘算着下个月发薪哪里玩。忽然想起来，似乎很近的地方就有一个5A级景区——岳。立刻按捺住，周末背上包就出发鉴于月末，囊中羞涩，能像广深那样玩，这次就准备穷玩啦！比较提醒的是火车到岳的话最好在站或者西站（高铁）下车，下车以后要理会黑车和摩的司机，火车站出站口就有中巴可以直接拉到岳下车，票价6元，我是坐火车到的，动车听说出站也有中巴，票价应该会更便宜点，因为西站离岳比火车站近多。中巴在终点站——岳汽运中心下车，跟着百度地图步行大概三公里就到岳景区客中心，买票可以在自动售票机上很方便购买，各种APP并没有任何折扣还专口排队。此外，旺季是每年的5月1日-10月31日，门票120+3块保险费，其余都是淡季，门票+保险83块钱。有幸赶上最后几天旺季........如果坐车上的话直接到客中心三楼坐车，徒步的话出客中心向左后方走几百米可以到一个大匾——胜利坊，向上走远就是进口。进口进有两条路，左边是上公路，右边向下的小路是徒步路线，如果一开始走错也没关系，两条路有很多交汇点，可以自由，相对来说，徒步路线可能会比公路短一点。走公路的好处在于会错过景点，但是喜欢自然风光的话还是推荐徒步路线，可以到幽美的一，因为时间比较赶，我是全程走徒步路线，而且几乎没有进寺庙和纪念堂等地方。因为是什么重大节假日，来的人是很多，走很远才能到三三两两的客。独自走在这样古盎然的地方，听着虫鸣鸟啼，感觉整个人都放松下来，忍住轻轻哼上两句歌。严华畔有很多人认养的树木，寄托着们长寿的愿望，这样的方营销资源，也是一个很错的主，知道有没有便宜点的花花草草可以认养？毕竟我比较穷。脚下这样的小型瀑布随处可，有一小部分是人造的，倒也显俗。这块石头叫琴石，因为它长像小提琴？我觉比较像琵琶一点。一路埋头向上爬，惊讶的发现路没有？什么况？眼下也没的办法，继续向前吧。这又是什么况？WTF？我真的是在5A景区吗？以前在峨眉到这样一群的猴心虚的敢往前走，然而现在我好想笑啊hhhhhhhh问几个民拐大路上，走之前头拍一村风光。住在这里也挺错的，想到喧嚣的景区之中还有这样一小片净土。这里有很多民宿可以住宿，价格应该高。路边上飘荡着白床单继续向天门前进，我是计划到天门租个帐篷露营，第二天早上起床日出。如果时间比较赶的话可以坐车到半亭开始爬或者爬到半亭坐缆车上天门到祝融峰。想要住民宿的话可以爬到半亭住一晚，第二天凌晨起床坐缆车到天门。天门到观日台或者祝融峰大概需要一小时左右，这两个地方都可以日出，观日台效果可能好一点，但是知道有没有帐篷可以租，提醒一下，需要在下租帐篷背上，价格是一样的，第二天还背下来！的路比较古旧一些，也比较窄，着挺自然挺舒服的路边常常能到石刻碑，似是在炫耀岳深厚的化蕴和历史渊源。各种字体都有随处都是风景，特想把这照片画出来！！留心一下，处处都很美这里快要到天门，视野渐渐变开阔。历时四个多小时，终于到天门客服务中心，这里也是客运中巴的终点站，这里海拔大概1200米，但是真的好冷啊！！！来之前到1200米，默默算下，应该也就比下低个四五度的样，但是！风真的好大啊！好大风啊！好冷啊！刚好碰到日落，很美，整个天空都氤氲着淡紫和橘红色的薄雾，着太阳一点一点落下。感觉更冷！！！！天门，从这里上到祝融峰大概就到一小时太阳也完全沉落。晚上八点，到祝融峰，岳最高点，也是我计划露营和第二天日出的地方。路上在休息站吃一份盖饭，30+，分量很足，送一份汤，爬大半天吃完瞬间补满元气。祝融峰租单人帐篷50，应该还可以讲讲价，因为刚领帐篷就听到背后一队侣50租双人的...人的...的....帐篷里有一防潮垫和一个睡袋，睡袋可以要求换棉，感觉睡袋薄，换棉，挺暖和的。睡两个人应该也没什么问题，够的话单独付钱老板应该也会，们都是上的清洁工人，出租帐篷挣挣外快。也可以从们手上买泡，10块一桶，有热水，算贵。听说早大概率有日出，网上查下，现在这个时候，日出时间大概是六点半，个六点的闹钟，高高兴兴准备碎觉！第一次住帐篷，感觉挺新鲜，外的非常暖和，外的大风丝毫吹进来，我把一半的棉垫在身下，下垫上防潮垫，非常软，很舒服。九点钟大部分人就都睡，还是比较安静的，比较悲催的是住我隔壁帐篷的人居然带个一两岁的小孩，半夜哭闹吵醒好几次。早上五点半就老板叫起来，一晚上睡还是很暖和的，早上起来发现脚的部位的棉湿气弄潮，好在没有侵进。一拉开帐篷拉链，哗啦啦先掉一片露水，凌晨五六点的祝融峰，就一个字，冷！赶紧15块钱租个大衣。网上的时间很准，六点半准时日出。
一直想，9月终于成行。从广州到阳，可能由于接近国庆，火车上人满满的。凌晨5点左右到达阳，睡迷迷糊糊的，竟然把水杯落在火车上。在阳火车站外吃点东西，搭公车到汽车站，7点钟开车，票价22元，差多40分钟到达岳汽车站。出岳汽车站，往右转，到达对的德克士，搭1路免费公车到达客中心。下车后往前走，就可以到对的胜利坊。8点左右，从胜利坊上，售票处在路上，票价123元（3元保险）。往梵音谷方向走道上。走大概一小时，除我们两人，道上一个人都没有。天气好，一直下小雨，雾灰蒙蒙的，有点小怕，还是走大道。大道上徒步上的人很少很少，可能是由于天气好吧，都观光车上。越往上走，雾气越大，集聚在树上的雨水，时时就随着风飘落下来。2点半左右，到达天门，简直是一米之外人影，风呼啸着来，冷，赶紧穿上雨衣，挡雨挡风。休息一阵，继续往前走，大概3点半左右到达祝融峰。原打算住在上封寺，但无奈雾大风大，估计到日落也到日出，只能下。花3小时下，这是越往下走，雾越小。走在路上，狂风肆虐，真担心这些树禁住风倒下来。晚上住在附近。第二天搭12点的火车广州。在车站碰到一个住在上的女孩，说早上雾依然很大。10小时的步行，接近50000步，又刷新我的。
次自由行大致况：【开销】大约900元（全程费）两天一夜，周末自由行（2015.9.6-2015.9.7）【交通】1.动车：广州--》西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：西--》广州259元，2小时3.公交车：西高铁站《--》景区6元4.进入坊后景区内公交是免费的5.其在中会详细哦~~【住宿】岳心飞快捷酒店（网上预，挺干净实惠的，老板人很好）【餐饮】主要在下饭店吃，全部吃合计约80元/人，自备包，八宝粥以及杯一个（要期待景区内有多好吃多实惠的东西！）【温度】昼夜温差很大，上和腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋+舒适深色长裤+薄的长袖+羊毛衫+可档风的棉衣（我比较怕冷，所以建议带一个暖暖包）【购物】没有什么特可以带的手信，最后在高铁站买特产，东江鱼和临武鸭（味道很辣，但是很好吃）【门票】1.岳大庙全景门票60元+保险3元（保险能买）2.水帘洞全景门票30元（可以买保险）3.岳景区全景门票120元+保险4元4.景区车费单程45元，双程80元我的背包】除带些吃的和洗涮品外，我还带以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，客空着手就会一直缠着要客买香，一直说到人好思买，为避免这个况发生，我跟酒店老板买68元的香。【油】因为担心上蚊虫较多，所以带一瓶小小的白花油。【巧克力】爬是一件消耗体力很多的运动，所以我带巧克力（其实是我自己喜欢吃甜的，哈哈）【零钱】零钱30元（全部5角1元的，这方便坐公车，以及庙宇拜拜的时候香火钱，这个视乎个人况哦）【充电宝】最后，根据个人需要，带上一个充电宝哦。【事项】1.附近有很多车站，最近景区的就是西站，买票的时候一要清楚哦，特是家的时候，坐大巴的时候，要坐错方向哦，西站只停靠高铁！（备：附近有火车站，阳站，高铁阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求。我的是8:16广州站出发，到达西站大概11点40分，出高铁站，正前方远就是公交车站，坐公交车20分钟直达岳景区附近（6元每人，终点站岳景区下，出门在外，建议公交通工具，以免坑）3.从广州出发，我穿的是短袖衣服，到达西，多添加一件羊毛外套，昼夜温差很大哦。【坊】听司机大哥说，岳坊，中国方最大的石坊。有两个坊，分是新坊和旧坊，建议大家坐到终点站下车，在旧坊下车，这里离景区附近的免费公交车比较近，方便附近的景点。到坊后，酒店老板接我到店，环境挺满的，干净卫生，感觉物超所吧，让我留下很好的印象。就进入岳风景区，里的景区内交通都是免费的，有1号线-3号线，基能到达各大景点(除水帘洞景区），然后随便吃点东西，开始咯~~~~【岳大庙】第一站是岳大庙，据说很灵，诚心在这里拜拜。大庙除历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分供奉道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱，刚开始的时候，会觉好协调，后来到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在证历史，也是一番感受吧。岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够。岳大庙有前后两个大门（分有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。【水帘洞景区】到时间比较充裕，就临时决加水帘洞景区，在岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是岳的“四绝之一”，其实可以，感觉比较坑爹，没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来，还是一下玩一下吧，来到2小时，可以当是爬前的热身。岳水帘洞是间峡谷，这里是很大，但是路是很好走，石阶大小一，很多是大路，走起来要比较小心，特是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有的道士在这里修炼，很多人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识三丰。大概1小时就到最高的地方，头望可以到很多大小一的瀑布，水流急。一路走起会有点累，可以当做是天爬的热身。离开水帘洞，到酒店大概是下午的5点30分。【客中心】乘坐景区内免费公交，到达客中心，在这里购买门票和进入景区，这里还有一个小小的物馆，凭门票免费进内，可以简单解的景点、风俗化等等。门口有指，建议哪一，里有详细的地图，很错哦。建议要保存好这个指，这里的地图是很实。【日出之】这趟行程的亮点是，为到望日台日出，所以第一天晚上8点就睡觉，第二天调闹钟，手机充好电，（我的手机快10分钟）2点准时出发。从下到，坐车加走路大约要走3小时（环路），惊喜地发现，有很多人结伴同行到日出，如果徒全程步，大约要6小时才到达望日台，大概12点左右就要开始上，（望日台并非峰，这里离最高峰祝融峰还有大约2公里）沿路的天气和空气都很好，可以到满天的星星。【徒步事项】1.上沿路都有上网的讯号，可以手机的地图导航（我的是高德置地的导航，满准的）2.沿路没有路灯，建议带个手电筒，或者手机自带的电筒（要带充电宝哦）3.沿路上，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到天门，因为我坐环保车，没有解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我建议坐，因为沿路是没有路灯，们开很快想多载客，但是弯路很多，所以蛮危险的。4.在半普通的矿泉水是卖3元一瓶的，天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元，根据自己的况，备好水，我建议是一瓶宝矿力类型的运动型饮料，加上一瓶普通水，带些巧克力，上的玉米要5-8元一颗的。【望日台日出】只带上我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单。到达望日台大概是5:25，非常冷（每高1000米冷6度），上只有4-5度，而且是日出前。上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租所以没有解到具体价钱）这个时段日出最佳方向是东偏60度。这一天是大概6点日出，气温很冷，在上买一盒10元的方便，热腾腾的还错。由于我比较早到达，还可以站在最前石柱护栏第一排，然后大概5:45之后，陆陆续续人多，真个望日台站满客，估计两百人也有，一点都夸。所以早到好位置还是满重要的，但前提是非常冷。大概6:30am，太阳出来，咸蛋黄很漂亮，染一片云彩，哈哈，土豪的颜色。【祝融峰】离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有2公里，要走大约40分钟，这时候天完全亮，非常漂亮，祝融峰是岳四绝之一，是的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，客行越来越多，很多人围绕着岳的大石头照相，然后走大约40分钟索道口，坐第一班8：00am的索道到半亭，实在很累，吃些包，大约9点到酒店休息。休息睡大概4小时，恢精神和体力，在酒店吃午饭然后退房。由于客房紧，老板娘人很好，我说很累，吃完饭还睡半小时，2点钟才退房，老板预车送我车站。【次的感悟】这次程的目的是想五岳之秀，的日出，想体更多同的感受，在途中结识和自己志趣相投的人，听们的故事，听们对生活、对行的领悟。星夜兼程，在峰巅领壮观的日出、俯瞰绵延群，感受自然的壮丽，感受逐渐变宽广大的心胸。行的义，是寻找和丰富生命的体，是脚下的路，更是心中的路，目的地重要，重要的是，它是否能触发心中的某种感受。一个人背着双肩包，背景是蔚蓝的天空，还有干净新鲜的空气。我是蓝紫，广州地人，喜欢自由行。
岳岳相庆长沙纯属缘巧合而非谋或心动所从泰来以后就开始觊觎庆这诱天长假空闲就在携程哪儿蚂上转悠每都愤愤然口因为只要鼠标到庆上三倍跳转坑娘啊坑娘某天突然星星眼现到长沙只要元呐紧急与邻居并顺利取授立手东航航税元蕾妮可以购买成把己先套牢以后才能背水战研究程研究研究吃说来可笑每都购买廉春秋航空这算头坐东航蕾妮那激动呀因为终可以吃到传说免飞餐尽管很难吃但却赞绝口可谓物以稀为贵嘛接着就思考着哪儿先上逛遍凤凰古参考年庆潮又打听包格吓退接着又逛遍界又把吓退两量决长沙市休闲搭配天岳这对立志要寻访五岳来说也算虚长沙程就这样大事后没凤凰何等智因为浙江姑娘称那堪痛苦程单从长沙到凤凰就花果接近凤凰古根进只能拖着李步才到达景然没界样英决因为排队上或电梯基需要到取高速收大潮今年庆热门话题路线以后就在考虑考虑咱怎么程天天查天天没心酸呐索性两量咱程吧瞄上班晚上从长沙始二天早上到达终上程约硬卧元还可节晚住宿细算可节块灰常符合咱穷针接着就研究没想到庆前夕铁改版增神排队约功能因为改版完善而混乱陆难度陆钓鱼岛样困难在媒体连续友口水现悄然取排队程序在临近购买天居然顺畅幸运幸运抢到程切就序就盼着长假轻轻轻轻终来月日因为惧怕高速堵提前乘坐场巴士到达虹桥场虹桥声鼎沸穿过到达场大厅就异常寂静来潮大驾吸走飞上居然还有少空这在长假现令民航失望吧在换现蕾妮学赟居然电脑打只能到柜台认借吓唬蕾妮番料居然生气哈哈候大忙着刷蕾妮就戏场免便累己带书读起来孩大为娘也轻松到达长沙场月上梢头抬头望忍住停脚步仿佛需要这刻足来慰劳这半日舟劳顿远处白近处很美到广告心里居然也能翻起温暖这就心长沙场市交大巴非常便在口大门就有售台每元到达附近民航饭根需要打听询买即刻可以上程钟到达民航铁离住锦江之星还有钟路程打开手导航很顺利找到路遇乞讨正在书写工整粉笔管先生匆忙走过又后悔没有钱折送几硬也让纠阵主要纠日还长沙有高铁半可到达阳转至岳镇岳镇就有免交直达景按理说蛮便但担心从阳到达岳交在节假日足够二担心景太排队买也需要间最后还决在天猫日事后又对决对哎没办开始有恋哈哈为什么说又正决呢原因天就占所以提供座景规座以可以直接上到达半亭而需要乘坐缆根据天量以及缆排队数来上缆需要等候缆也需要那么就免排队辛苦导调侃说今天岳除几辆型就只有相享受怎能沾沾喜番呢根据程先拜岳庙导虽然年纪轻轻姑娘可讲起烧香拜佛头头有两大婶专程烧香求佛长沙所以听津津有味而则就索然无味咱可爬赏景来但导说这景必须因为没有来而烧香也没有进庙带香俺懂就要到买上些香导拿扣嘛为生计咱管虔诚教徒香必须买进香那场热闹啊大婶忙着招手抢生管谁先塞盒符神符懂懂只按要求快写上来佑写好还在味猜想怎么事候大婶又介绍要买什么香平香求财香求香求学香每柱最低元每柱三支要想佑哪就必须为上柱香掐算这双父母兄弟姐妹朋友这需要少钱呐顿然有些凌乱咱能这么忽悠立大婶讲只需要柱平香平平即可大婶虽然脸悦但也算只买柱香以为香大完成呢果大婶说还要买鞭炮为啥为啥大婶喋喋休无心听直接掉头就走到达岳大庙进香熙熙攘攘原来天八月十八进香好日烧香风俗根没有香炉把香直接扔在上熊熊大扔进鞭炮那声音震耳欲聋蕾妮赶紧逃啊导讲有九座宫殿需要座座拜所谓九进九简直溜烟跑到口从蕾妮学校摄影班三年卡终派上场到处二红格姑娘赖导为要等两专程烧香大婶只能远离香最旺盛找无到宣传教纪念以及教宣言又凌乱烧香拜佛应该佛教化吧这懂常讲寿福如东其所为岳香虔诚在磕等逍遥在佛主莫怪莫怪乎接着就参观华万寿大鼎称有两项闯吉尼斯世界纪项为寿之有万体寿二项鼎之重有砘青铜灌象征着民族接着享受直接到达天门以前封神榜有天门没想到这天门仅泰有也有从天门到达最高峰祝融峰就必须步上大概来半因为又香香香香灰满天飞只好可免俗留几影就这福长沙唯留影必须占纪念蕾妮身后就岳峰最高峰祝融峰可能天气较阴或因为较抑或因为香太旺过风景另也错过少景只能说到此没有感受到它美它秀岳麓属岳脉尾峰这样昨天完最高峰祝融峰今天就来完美收尾然最重要岳麓风景这里有著岳麓书院有晚亭脚有师范大学有大学管先生大学远程教育毕生所以可以大言惭说母校参观参观根据立珊线交师傅在岳麓步米左右就可以到大学先让该生留影吧广场有伟塑像着路吃尝糖油粑粑桂花糕鱼丸突然到快大期节里帅哥烧饼赶紧买尝尝虽然帅哥烧饼也标但帅哥笑容没有阴沉着脸在收递饼爬也少但大市民带着孩或些留校学生象样背着背包所从门上路较陡有些吃力从门右转便四大学院之岳麓书院大刷蕾妮与佳韵学鬼带着相进院参观岳魔书院远处便晚亭该亭始建清代乾隆年间取杜牧诗句停坐枫林晚霜叶红二月花之命与醉翁亭西心亭陶然亭并称四大亭但日太所以就远远观赏那毛泽东题亭著晚亭石刻居然涂鸦景管理员怎么就没有清理呢蕾妮管热都高队折门寻访吃另队继续从东门然后在东门集合午餐又吃到喜欢鱼九龙泉鱼对辣仅能承受甚至有儿喜欢但管先生辣这两鱼深深留在脑里口水又流来毛泽东青年代常学朋友到橘洲头搏浪水事也在这里挥就脍炙口诗沁园春长沙抒济世救民豪壮志而从岳麓东门来步湘江大桥就可到达这林尽染橘洲然现在洲上没有橘树代替大草丛林花园从橘洲尾步至橘洲头有里从桥开始步大概路程为里路听着音踏着草径悠闲走走着累就坐着休橘洲园展现更市民休闲气大陪孩放风筝三五好友席而坐或聊天或打扑克老手柱拐仗走聊铺茶座这些场所很少唯遗憾天气有些阴要来些阳光就更完美终到达橘洲头最标志性塑像宏伟震憾欣赏完塑像想买现长长队伍工员询需要等候钟跺脚决还步洲尾又里因为程就赏景所以钟也到达二天程又累又愉快束岳
岳印象岳印象相岳阳市有华寿岳之称这里唯佛教教并存宗教圣历代帝王都曾在此狩猎祭天每年春节吸大量前来烧香还愿尤其大年初早上天亮争着来烧头香讨彩头虔诚香更争先恐后绎绝感叹里过年气氛越来越淡候这强烈差体现岳气数旺盛今年春节来岳超过二十万岳气候件好终年翠绿然景色优美所以又有五岳独秀美誉有诗为恒如泰如坐华如立唯有岳独如飞几学约前往岳七大早就汽大约驶来到岳古镇镇大很古朴斑驳青石板铺成路仿古建筑皆最先进眼帘座高高楼上写着几苍劲大岳路两旁香随处可主停路兜售香烛纸钱候天色晚找决先住晚早这间栋临街楼房老板娘很热听说要日连忙说找汽上汽大概凌晨三四钟坐天都很疲乏怕起来没想到老板娘热心说早上叫起床可以放心休在里炒几色菜简单吃顿晚饭买香烛纸钱房间放李查房间还错找间最大房住这样晚上可以聚在起聊聊天镇上有免观光还决步可以沿着街散散步欣赏风土清路线沿着路随走天黑路旁街灯此起彼伏接二连三亮起来像群调皮天使在眨动着眼睛等候着到来很有思在放松环境富有想象力切都变诗画路间坊暮色熏染成黑色带着历史痕迹演绎着历史变迁担负着继往开来使命镇上亲切随在路热心找到超市生错很在购来这里带动这里济买很吃东西打算天午饭随便吃零食算晚上餐馆吃晚餐老妈挑件蓝色碎花衬衣这里东西廉物美才几十元钱很划算晚上来想好好睡觉养足精神谁这里蚊虫老乡样热好晚上都在嗡嗡声煎熬辗转侧大半夜刚眯会眼老板娘就来叫起床揉揉蓬松睡眼打起精神在老板娘带领找到辆坐前往上景这天还未亮景门口挤满着流起涌进景为环允许上大可以坐景里观光到半腰然后坐缆上沿途到几百香成队排成长龙也在等候上突然想起阴历六月十九观音菩萨生日难怪有这么虔诚香祝融峰祈福朝拜这些穿着统装很有民族色每手拿柱香听说很虔诚每年都要上祭拜好几而且步爬沿途叩拜这种虔诚宗教徒对神仰坚移而且容许有丝毫对神屑诋毁母亲也虔诚拜佛只要到菩萨都要叩拜祷告番在带动也相菩萨能解救间疾苦因为善之都心存希望对世界有着美好憧憬坐来到半亭然后步天色早只有亮月光耀着模糊景色呈现种朦胧美感仿佛幅象派泼墨水画洋洋洒洒诗画大伙兴高昂谁也甘弱努力攀着希望尽早能爬到日母亲七十高龄脚步还矫健在后气喘吁吁尽量掉队轿夫抬着轿守候在路旁揽可着陡峭路害怕会从轿上摔来到母亲都能坚持步怎么能丢脸呢咬牙坚持着汗水湿透衣清晨寒风穿透湿湿衣吹直打哆嗦赶紧拿件套披上天曙光越来越亮观日亭里聚集很赶紧找坐欣赏着美景找好角度架好相静静等待着日上空气质量很好深深呼吸几口胸腔顿充满鲜氧气整神清气爽曙光远而近灰白色天空渐渐现绯红色天云逐渐变成色五彩霞光亮整天空太阳突然从平线上跃色上荡漾云涌动开来旭日在欢呼声冉冉升起景色远而近变清晰亮绵延峦望无翠绿清爽沐浴在色阳光里秀丽壮观到日赶紧抢几太阳跃云绝美继续峰攀沿途都有环卫工打扫清洁路这里环境护错路花开灿烂夺黄灿灿就像天烂漫笑脸迎接着这些心好极步伐也变轻松爬上岳最高峰祝融峰在拔米高平台上着秀丽风光吹着凉爽风在阳光射极远眺大阡陌纵横脚峦连绵起伏切都历历在东望罗霄白云缭绕西顾雪峰若若现北眺洞庭水天色望湘江宛如银河上四尽收眼想起李白诗苍苍紫冥极老星飙吹散五峰雪往往飞花落洞庭这诗描写冬天因高风大岳雪花竟然吹到洞庭夸手现诗浪漫也生动展祝融峰高耸云霄形象祝融殿修建朝万历年间进到大殿拜完菩萨四处参观处热闹角落起好奇挤进群原来此处墙壁上佛像身上都贴满三来宽红纸很好奇打听原来这些红纸来祈福捐上香钱然后把写在纸上贴在墙壁上据说可以佑平但钱数少百捐就可贴在菩萨身上更诚心更灵既然来吉利几也各捐百元钱写上忙贴到墙壁上最后每还似玛瑙红色手链纪念吧到墙上密密麻麻麻红纸就猜到有少来这里捐钱甭管灵灵这也种美好心愿吧每都希望幸福康殿后装有石栏杆可以望北风光祝融殿西有望月台月之夜在这里欣赏月色有番韵味皓月空银光四射景色秀丽云雾缭绕之仿若仙境嫦娥仙可会抱着玉兔降临这间仙境呢倘若有幸在此到嫦娥起舞恐怕凡也会变成诗来番醉吟诗间朗魄落尽此清光犹未低即使间玉兔西沉这里仍然余晖未尽完上美景开始途碰上很步上走汗流浃背依然兴高昂来到半亭决坐索这里风劲爽随着气温升高早酷热难耐此吹着凉爽风浑身舒畅无过半等候坐上索从空眺望四处美景峦上绿浪如清波荡漾涟漪而湍急而舒缓跌宕起伏妙趣横生简直就无树无树绿啊派郁郁苍苍繁花胜景迷极以后决脚大庙岳大庙始建唐过历代整修扩建规模宏大在数数二大庙大庙在岳镇北街尽头占九万八千五百平尺最大规模座古建筑物正门叫棂星门楼建筑花岗岩砌成左右各有东西便门正门两有对威武石狮门绿树掩映飞檐翘壁十幽静进有奎星阁有戏台有钟亭有鼓楼绕过奎星阁门三大洞门正叫正川门左右为东西川门穿过余几门来到正殿殿高七丈二尺有七十二根大石柱象征着岳七十二峰大殿着黄色琉璃瓦装饰着八仙里物棂上雕刻着物花鸟案墙壁上画着祥龙凤凰颜色逼活灵活现大殿台阶围有麻石栏杆围绕上刻着狮麒麟大象骏妙趣横生栏杆间嵌有汉白玉浮雕百四十四块上刻着里物故事生动极整庙宇围红墙围起来四角有角楼角楼以东有观八西有八座寺庙以正殿为心连接楼台阁宇红墙黄瓦构成宫廷建筑这里唯处佛教教并存宗教圣所以这里常年香扬大庙广场里挤满来烧香还愿这些虔诚香有些坚持连续三年都来烧香还愿广场里香烛纸钱堆成几座高在太阳射像座座眼花潦乱上焚化炉里冒袅袅黑烟形成种神秘气氛使每来到这里拜拜都变成虔诚佛教徒口喃喃语菩萨祷告祈祷风调雨顺泰民幸福从大庙来正午最酷热难耐阳光有些刺眼都有些口渴路两旁绿树成荫西瓜贩生红也那些绿皮红壤西瓜吸决停来休刻甜蜜汁西瓜水清凉甘甜浇熄喉咙里焰整顿感到神清气爽着整洁路有序贩滚滚流这里块福啊在菩萨僻佑这里过着幸福康生活让这些来心生羡慕舍离开老板娘做生里手每告诉这里冬天雪景雾凇更迷邀冬天来到候还住在这里依依舍离开到终候还沉浸在如梦仙境愿醒来岳印象
首先，我必须先说一下，这是一怎么正的。楼主的小米6到来之前根都懒拍照，所以次拍照极少，所以主要是就这次行大家提供一些参考资料。故事背景：楼主是大庆人，现工在大连，为什么现居这个词呢？因为楼主一没口二没房。个人简介的话应该是一只好计算机做梦都想信息系统人类改变生活的系统集成圈单身傻狍。OK，废话完事，进入正题。从年5月份开始有爬五岳的想法，之前华和泰，着郑州嵩机票便宜啥时候都能的这次来。楼主工中属于重度晚期强迫症患者，所以到最后一天还是敢走。一大连到长沙的机票肉眼可的飞涨，我临时起打算从武汉中转。行程准备：（1）装备防风衣（没什么卵）短袖3件牛仔短裤1条运动长裤1条新买的adidas圣保罗1双！（2）工具可变光手电筒1个毛巾1条包1个行程-Day（1）大连周水机场到武汉天河机场耗时：2小时30分钟济舱：￥1039武汉天河机场到武汉站耗时：1小时15分钟所谓的机场大巴：￥40武汉站到北站耗时：2个小时二等座：￥229PS:这居然是从大连到武汉最便宜的方案，所以建议大家还是提前订票，便宜说还时间。到最好的方还是从长沙到西30分钟稳稳的，而且如果所在的地方没有直达的高铁，建议从长沙倒。在PS:武汉的机场到火车站真的慢，而且那个大巴…就是个小中巴，考斯特那种大小。后来才知道，机场到地铁站有免费的往摆渡车。往武汉站走的路中遇到一条江，白痴的我地图才知道是传说中的长江。这里要说一下，午餐在武汉解决的，当然是热干。武汉站想吃饭或者星巴克的话都在车站下方的广场，百度地图目前搜索到，可能是新建的地方，候车室二楼的沙发是消费区…另外飞牛肉干有点贵，而且味道一般，推荐购买。路过长沙的时候，感觉长沙站的快速换乘简直太方便。热干套餐：￥25几波折我终于到西站，途中遇到一个地的小伙。人民果然跟网上说的辣么朴实，征求小伙几个，首先小伙告诉我出站出租车，西站到有直达公交巴士，6块钱很稳，没必要挨刀。其次，小伙告诉我一非要住腰，放假期间还是很贵的，贵的标准是约300左右，环境一般。一琢磨我是为爬嘛，所以就下。出站后果断跨越一切出租车到公交巴士，如小伙所说6元一趟。在车上又跟地小姑娘唠一会，推荐我可以住坊街。并告诉我对地个宰人的况也很无奈，其实还是挺喜欢地的，很有幸福感，并展示的护身符我，说：，我都这么大还带着护身符。我彻这个小镇年轻人的淳朴感动。到坊街是5点，在坊街的汉庭住下，出买点奥利奥，红牛和农夫泉之类的。然后，爬入口处踩个点。来的路上路过一家叫好食捷的地特色快餐，味道错，套餐在25左右，第一次吃地的剁椒鱼头，在大连吃的都太辣，在吃一口我就知道自己瑟大，辣的那叫一个爽。来的路上吃的太辣，我还消灭一波桥头排骨。下图为上的街道入口处，在大庙的后门处。就这样，到汉庭洗个澡，准备睡一会，毕竟听说爬要4-5个小时，准备凌晨1点开工。ZzZzZzZzz行程-Day2：上、日出第二天1点就爬起来，准备出发，这里说一下，在高铁上小伙告诉我其实上没那么冷，于是我放弃冲锋衣，把长裤和薄外套带上。一路上路灯特少，飞驰而过有很多黑摩托，要安全。这里休息，摩托肯是要宰，我一个人要我50，我果断拒绝，我还是想爬上。走的足够快的话就会碰到很多半夜爬的人，刚开始没人路灯又少的时候可能会有点怕。顺利买门票进，开始征途。第一段从售票处到半亭时：1小时30分钟售票是24小时的，凌晨也有人的。爬的过程果然出很多汗，但没有说的那么冷，就这么一路短袖短裤上。第二段是半亭-天门-观日台时：1小时30分钟后到天门往上时换件干短袖继续，中间走错好几次。爬的时候星空很漂亮，所以到望日台后欣赏好一阵的星空，太美，可以渣手机拍出来，只能在心里。到望日台大概是4点左右，即便4点大多数的座位也快满，找个还错的位置坐下来。然后我就这样等两个小时，期间把牛肉干、路过买的茶蛋、奥利奥拿出来一顿吃。周围全是帐篷，有打呼噜的，也有带臭脚丫味的，满地帐篷，壮观的很。等到5点半左右天渐渐亮起来，大家都在等待日出的来临。这里说几点分享，第一，我找几个坐摩托上来的大兄弟问，摩托送到天门，最多忽悠到，然后扔到半亭，最后就一直说方言跟墨迹，对此类人强烈鄙视！！！一般要价都在80，成交大概50左右，大家自己量一下。第二，上有卖军大衣的，但其实我觉薄外套和运动长裤就到，但建议带个垫，地上有点潮。第三，强烈建议提前好天气预。最后，有人居然无人机拍日出，帅死！：强烈建议打黑滴，真爬真的差那两个小时！！！（大喊三遍）然后就是上祝融峰，这人。然后根据地图上的景点览一番，比较尴尬的是会仙桥，毛都没有。下的时候大家可以在天门那里座小巴或缆车。这想多一下的秀气，我就溜达下。巴士可以在中途半厅和忠烈祠次上车，所以如果买票的同学们要保管好。下大概是10点50左右，还是在昨天的餐厅吃的香辣排骨饭，感觉一般般，就是这地方吃啥都是辣的。匆匆酒店冲个澡，小睡一下睡到1点多。
祈福之祈福之相从月计划着直要上终在月日成开始流水日早从武昌历午半左右到达门走百米左右就有巴岳坊最后即可程大概钟元钱要准写有岳据说坐没有容易上受骗到达坊大概左右门既有免接送到景处来计划着先在镇住晚早上正好这碰到要要住在半腰农李太为事也就将将疑着果现住还毕竟上吗要求能太高老板也算在蛮好说话住晚上还算贵元晚叫乡村农土菜馆老板还说专接待可到接电话姓聂有需要朋友希望可以到放完李接着就在围忠烈祠还有梵音谷转梵音谷还错围绿树成荫其梵音谷之后就没有必要花元钱水帘洞都差二天想早起日可惜天空美雾蒙蒙后来听说到要日最好秋天来那候日最美这到主要以烧香为主观景为辅所以还早早起来从处买套香元还蛮算算就直奔为诚决走上途到基上大数坐就坐缆有后悔过最后还坚持到那种成就感还有虽然走但终归己走上来很以成群队香为主按主嘱咐先少香才相庙程路上也坚持走路主要顺带可以风景除寺庙在途还有许庙香太旺盛在这种有很托烧香般理只要拜拜就上可以景主要有麻姑仙境灵芝泉还有磨镜台藏阁就要那正在重修建没什么主要老为那里差迷路都想场大哭后来幸好遇到好心大妈才以走上正如果间充足话建景都逛逛风景还错怎么说也能浪元银啊三天早上岳大庙据说香很旺也很灵希望神仙能够佑梦想成写写乱七八糟还各谅祈福之
约约相间天数天物均与其说这年倒如说这年最后直都有愿望那就鼎五岳几年前有会朋友上嵩大概三四月份吧那候嵩满都荒草凋零景象所以从那起就决在春天冬天年夏天来要泰但因为临有变所以泰之只好罢今年春节之前来没打算则没有间二则又赶上春运大军只听朋友说元月六七场雪此如仙境般按捺住蠢蠢欲动心临决月十七也就阴历腊月初六搭上从广州开往列正好赶上春运所以只能到只要能欣赏到雪景到也之前在上稍做写过总在此也把这之历大享有钱捧钱场没钱捧场如果坐高铁到西在口坐西岳交每四元如果坐到达也叫塘左走大约来米会有开往巴千万切千万要搭理那些也要搭理那些挂其巴口会有很巴有开往阳有开往汽这些都要搭理只认准岳巴到坊就顺着坊直往上走走两三路或坐免交路到心如果步话也就十来钟之前在上听驴友说岳大庙后来在上也遇到些先岳大庙驴友也直认为岳大庙所以虽然没岳大庙也建大要什么岳大庙万寿广场水帘洞上就岳坊沿着背后那路直走就在上认识两从广州来美女过走到半亭坐缆上就此过与前两美女后就又遇上两从广场骑单来帅锅过到天就夜宿所以又就此过就这样遇然后有开寿石祝爸爸妈妈以及亲朋好友寿为早上日又可以睡懒觉所以离最近上封寺借宿旁还有晨曦庄从上封寺到望日台过五钟路程上上封寺房素斋这六间房每每晚块大洋三或两间块大洋寺里管顿晚餐顿早餐晚餐四素菜有炒菇胡萝卜丝白菜青椒早餐也可能提供因为可能做早课如果做早课话也吃饭圆师电话心师电话如果旺季大还提前约吧淡季就无所谓提佛门境希望大尊重寺庙风俗在寺庙里要说要称呼大师也要在寺庙里吃肉喝这些可以带着可以在吃在里就吃斋吧日有些凌晨四就开始爬有些露这会差八太阳还像姑娘似羞藏在云雾里舍来八半太阳还没来望日台上没好观日雾净雾没日候遇四驴友昨晚都露大冷天想想都那佩啊天柱峰上江红色线路为上巴线路为顺针逢停半路停上按华严梵音谷忠烈祠半亭竹林院邺侯书院铁佛寺天门上封寺祝融峰线路走西线天门祖师殿民俗化村天柱峰福严寺台寺白龙进门处民俗化村其景修建景没什么化最坑爹从台寺到口长十二里没有景汽路也没有步所以这十二里靠双腿建大从西线刚舍利塔亮镜头苹果这可美女投块大洋善款大师送开过光苹果估计就每天烧三炷香供着台寺日简介听寺里大师说台寺在日影响非常大年日军华打到从敢动台寺花草着四驴友走寻常路建两走这种迹罕至路件事就找农吃顿大餐到脚几又各奔东西在岳坊处岳汽乘坐岳汽西交前往西杀广州此之就此束总有大憾事奔着雪景而来果雪未来来雪化仅雪景没到就连日也没有云也踪影等到黄雪景吧听说黄雪景最美雪景雪候黄最美黄约
岳岳相学三从湘潭到岳如果进景话到岳因为阳岳又碰到三大学生就六晚上到达岳因为那几天阴天所以就没有进二天日晚上住宿题从岳坊进路两又吃饭住宿那六住两三间间里环境还二天早晨进进有坐徒步买也学生军半进前买好东西如水饼干槟榔烟祭拜买香因为里所有东西都很贵进尽量从东线东线那风景些六在路上较上速度就慢些抽烟常休就来急大约爬才到半亭那里休整顿有住宿吃饭如果想徒步上话在半亭可以坐索上只要钟左右过爬还徒步上在半亭休左右又开始上到天门离祝融峰就远过那很累腿又麻又酸在午左右到达最高峰祝融峰祝融峰风景还有祝融庙后悬崖在上逗留开始祝融峰那住宿太贵普三间元就到半亭住宿大约三间元休夜二天早晨在半亭围转转开始没到过景正就徒步就这么走大约在午到脚之后就坐校总之爬累肯但很过瘾岳
农历年后心愿之农历年后心愿之相农历年后心愿之这也紧接着界之后到常德与朋友相聚然后常德到长沙有晚上到长沙凌晨然后进在候厅里囫囵觉凌晨左右醒来准上高铁然后往哐哐到长沙晚都凌晨随着群到广场空荡荡没什么吆喝打都这就长沙啊激动心也没有因为长沙没有高铁必须长沙这冷天唯就打路上拦辆据说很偏远没办这里补充说独或女生候半夜打要打过路这样相对要些门在心长沙似乎在较荒凉平上建起没什么建筑孤零零基没有般水龙热闹喧嚣饭之类更也着管这些只要能进就夜里刮着风呼呼冻心魄冬季夜还需要裹大衣在高铁门口溜烟儿跑兴勃勃往门口为什么大门紧闭也没有心想感受高铁居然没到儿让进能这样在这门口吹风啊很远才有灯光有没有还到停场吧那里也许可以避风停场也空荡荡没这晚上就乞丐吧帐篷就支起来间只需拿气垫垫上钻进睡袋里凑合晚上就必须醒来迷瞪算今天可正月初八呀生日啊居然遇到这种况这礼物也太早晨醒来在洗手间刷牙往高铁门口有女穿着正在高铁门口整理纸板收拾大衣估计凑合休晚上来没着呀纸板大衣又谁排队上过检还担心背包里气罐会检查来果顺利过感受高铁流线型光洁鲜艳进厢暖暖门口着列员年轻漂亮养眼带着笑厢椅着就觉高端上档高铁启动平稳静过上屏着速度在里以前很快就到阳东天还蒙蒙远但有兜揽活计司按之前计划有交远还有上交到阳汽西换乘到岳快巴交上岳坊那就凭着感觉找上路有岳大殿以为就在这里买进就可以买才现这门口而烧香拜佛庙宇售员况后退钱并找着岳心这建着就气派买并存放李今天计划午左右到然后迅速赶午长沙间紧迫没有又还好找上路路上走段路会检处沿着路就这么走路上也可以穿插路今天天气好雾蒙蒙远过华严水库可以座庙宇神州祖庙据说有千年历史座集佛教教儒教民间仰为体大型寺庙但着觉古朴建筑更像千年古寺对庙宇没什么兴趣倒喜欢门口石柱雕塑着有些历史古创吗应该古会这么大胆雕刻这么裸体女以浮雕形占据在门型柱上如果古雕那肯民间仰为某种拜而创雕刻沿路很快就到忠烈祠可以凭吊先烈志士忠烈祠今大陆唯纪念抗日战争阵亡将士大型烈士陵园仿陵形建造宏伟陵墓年建成年岳沦陷日军破坏讽刺更讽刺革破坏走过水水很快就会离开忠烈祠因为这最终过半亭有岔主要路线往祝融峰另路挺好有景曰麻姑仙境其也可以绕着上间紧就兜圈很快过紫竹林院邺候书院铁佛寺这几所谓景也没能让足风景般到这儿候开始感觉空气更冷路越来越陡路松树上有雪朝着风吹过路上越来越都提着佛香路停靠也越来越想要停在路而路滑无往上继续开哪怕路虎也路蹿进沟就大概候过五岳殿湘寺路上雪越厚树枝都变成晶莹雪白此拔最米脚郁郁葱葱形成鲜对应该快到天门这里似乎就界风很大路很滑松树雪裹厚厚还大风吹挤压就算在北最冷最厚雪天也没过这样压雪抬头望路上着雪雪这雨夹雪天空突然迎来强劲西北风狂吹温度骤降雨雪越来越大最后变成鹅毛大雪弥天包裹住整所以路越越厚狂风越吹越压成冰溜留着风吹样要有在这样天气呆在这里肯变成活灵活现冰雕这里也交叉应该也算停场只没有哪路上样疑还少没有标上路似乎往西走然后可以上路上遇到穿着单薄往走原来前并上倒路头继续找居然走财神殿上毫起眼路上路滑还好有冰爪套在鞋上抓那些草鞋套在鞋上心谨慎样依然走十吃力继续上路上有索屑还没能忍住现在脸上这拔最高过米何须索还继续爬往前过天门坊路平缓基这就过禹王石碑也过祝融峰石刻还到岳石刻上在这里留念可远处远处什么也雾气浓浓还想着韩愈诗祝融万丈拔起欲轻烟里现在呢高几何未轻烟里所谓岳八景祝融峰之高藏殿之秀广寺之深麻姑仙境之幽水帘洞之奇大禹碑之古岳庙之雄会仙桥之想要体这些这算白走场路上寺庙观繁盛香与毫无到祝融殿进那些虔诚跪在神佛前叩还有拿着筒摇也双手合十祝拜心默念祝祷另件事儿却让很舒佛前解处按规数着红红钞嘴里念叨着佛语没能远眺四野空蒙匍匐群总感觉少爬上最高峰览众恢弘之感打开手想说什么开有朋友还着生日祝福这短也想要收到但未能及收到因为为电短继续后续还要靠这电应付其事呢拿兜里东西胡乱吃些冰凉冰凉在路买热腾腾饼这就生日午餐太寒碜过也很半左右脚上到稍稍停留会儿就要因为还要坐午长沙原路有冰爪忙蹭蹭就在到脚拿上寄存李到到长沙在长沙附近找住赶天北错失重要短还有些遗憾农历年后心愿之
广州“寒冷”的冬夜，裹着在床上刷各路大神的，鬼使神差的上网挂单，第二天一早抢票成功的短信吵醒。。。等冷静下来我在西站：出站口直行20米就有直达岳的红色中巴，票价6元，行程20分钟，尾班车18时就近在岳坊进没多远的汉庭入住，周边饮食、购物都很方便八点半从岳坊出发11点延寿亭，气温显下降其人都往祝融峰赶，我却独自上香炉峰过紫竹林，路开始结冰，及时添置冰爪一双：没穿冰爪根上14:30成功
三周前的约，您信守承诺冻冰冰之，踏风而行关于（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分位于阳市岳区、县和阳县东部。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东112°34′-112°44′之间，呈东北—西走向，北起县福田铺乡，迄阳县樟木乡，西起阳县界镇，东止阳市岳区，长38千米，最宽处17千米，总640平方千米。国家重点风景胜区启程---K9094人生第三次绿皮车（据说很多小伙伴，还是第一次坐绿皮车）广州火车站久违的卧铺，感觉比第一次好多，可能是火车升级吧，也算能睡上几个小时。晚上的广州火车站因为受冷空气影响，是凉索索的...大概8度左右，为防止气温差太大，羽绒还敢穿，然到就没衣服加！！广州火车站6：05火车安全到达阳站，温度下降，直接到0℃-1℃，还下这小雨.....出站会有很多人聊坐车景区，过对比，ＤＤ比较划算，当然如果能打到顺风车，那就完美！据说平日就地叫车是２０-２５元/位，包车１００-１５０元/台！ＤＤ打车100-200元/台；顺风车约２０元/位（我们是直接ＤＤ打车）阳火车站在广州火车站捡位独自出的小男生，孤家寡人就让加入我们D大部队！！~小男生第N次来，这次还是应为冷空气来袭，临时买火车票来的！这次冷冰冰之，一路也少忙！！～******要前往Ｄ小伙伴提前购票******只是运气好，正常况广州到阳的票大冬天都很难买到的！~国家重点风景胜区冰封关于门票07:00—17:30（旺季：5月1日-10月31日）07:30—17:30（淡季：11月1日-次年4月30日）旺季：5月1日-10月31日，票价¥120元/人淡季：11月1日-次年4月30日，票价¥80元/人保险费：¥3元/人国家重点风景胜区国家重点风景胜区因为冰封路，所以从昨天开始就停止售卖电瓶车票上，来计划就走到半况，据说全程要徒步至少６小时才能；但我们很幸运，今天早上风稍有点缓和，缆车重新开放，一行１３人，浩浩荡荡准备上！*******冬天赏雪，出发前要关一下的网站或者官方，电瓶车和缆车是一有的哦！冰封天气６小时估计上******国家重点风景胜区这种天气，的雾气跟小东江的有比，冬天这里真是一次过满足几个愿望！！！国家重点风景胜区国家重点风景胜区沿途出现冰挂景色．．．．国家重点风景胜区国家重点风景胜区徒步上！边走边国家重点风景胜区国家重点风景胜区忠烈祠国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区沿梵音古道继续走....国家重点风景胜区越往上走，路的雪越来越多！！~对于广州的小伙伴，很激动！~除冰箱广州是没有雪的！国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区成功在望，抵达半停！！～国家重点风景胜区饭后继续出发，从半停转缆车前往天门半亭吃饭（10菜一汤约500）--------------------------------------------------------------------------------索道单程78元，电瓶车单程48，双程也是78（冰雪天气，就算买来也未必能来坐）这里排队等候大约要1-2小时，所以大家要天气安排好时间，我们上没过半小时，缆车就停运！这是运气好！！！进入冰柜的我们．．．开心到飞起！～北方人我们是疯！！！哈哈哈哈哈哈哈国家重点风景胜区国家重点风景胜区在大冰柜里，能穿的都要穿上！～温度直降-９℃国家重点风景胜区
之前想雾凇一直没有机会，后来我同学说：“那么想，在家的前一天，带吧！”我说：“猴！”就这样同学们带着我我带着我的狐之坐上岳的车！从学校到岳风景区最方便的是坐大巴20块车费加2块保险。下车出站右转直走走过一条古街就可以到岳大庙啦要是想只想爬就可以买门票绕着红墙走就行门票淡季80学生证还可以打折（研究生就是学生吗😢）开始啦到地上的雪有点激动的盼好久好久的雪啊同学说上更美因为雨雪冰冻天气所以没有交通工具可以坐环保车索道什么都没有😭一步一个脚印往上爬爬到半腰的某个观天气太冷只知道爬爬爬住字坐下来休息调整一下辣条在这个时候是人间美味！越往上爬雪越厚景越美目标雾凇！遇到爬小奶狗！到雾凇啦目标天门！终于到天门啦一路上拍拍停停严重错过我们预估的下时间但是到离祝融峰就只有3.2km咬咬牙爬！大今天住到达！祝融峰！在的庙里求香站在一望无际的白为照顾我天要赶飞机家大家匆匆下学校这一走就是天黑呀开发新技能！划下虽然有点危险但是下的路变快真的快是跑下的爬五小时下两小时到达坐上学校的车的那一刹那整个人都废超开心和有趣的人历一场有趣的行停工人员说因为今年暴雪才有这样的美景天就要封啦我们来的太是时候就说那么多啦我快到家但是友谊与忆散感谢带我一起的同学们我们下次约最后是体狐之的拜拜～
日日相年天就爬所以这鲜炉热气腾腾余威还在现在腿还残着月日午四钟就从韶到西动只要二途停停四十钟高铁打到脚块钱也算坑司大哥聊天才原来供祝融祝融神属所以供奉祝融瞬间脑补那东属木那东岳泰岂供奉木神句芒后来百度嗯还想太汗说起祝融来印象最深就神话传说两大战都有参而且好像刚好都在胜利前装逼现场大闪开其神话传说可也可正所谓艺术源生活而高生活这些神话传说都基远古历史种夸大远古代兴体也难以留来手难以现存上古代都对来说后对来说古过几百年后到手据说刘著淮所谓考据过事寻村民代代流传传说代代相传口口相传这度啧啧啧阪泉之战炎帝黄帝之间战争祝融胜利黄帝阵靠能随放完美障后勤工而跃成为黄帝力手战后炎帝势力黄帝势力成华夏集撇开神话谈这场战争应该映有展对氏族度冲吧因为神话炎黄二帝好像母亲而祝融声鹊起则映在会重要性如取暖热食物热食物热食物二涿鹿之战大派蚩尤炎黄两帝战争这场战争可精彩两军足足打九场仗场神话物巨流传来神话故事也十各大凡带神话色彩都会提到这场战役印象最深就大派蚩尤召来风神雨神天空九九八十天雨淹没神州大遍洪泽般伤害到无辜百姓都叫派呵呵此黄帝就旱魃无庆幸会打五笔这到现在也怎么读但还能打它来来驱散风雨而旱魃应龙因为劲过度也天上所以上大旱好年而祝融这也主力靠着又立功撇开神话这场战争传这么神奇玄幻据气候学考据因为那间刚好进冰河期持续冰融解狂风暴雨使民无正常生产民聊生所以召唤风雨神蚩尤就打成派后来突然有阵干旱期突然停止雨然后就有这么神话故事怎么觉着这统治编来稳民心呢另祝融有传说工怒撞这候颛顼为帝祝融颛顼神啦工想谋然后悲剧现己连祝融都打过就愤怒己撞啦可西北天柱天柱撞天就破洞天河里水倾泻来遍洪泽民聊天民群众为什么总水淹换折腾工撞版有很但无起因如何过程如何果都就从此华夏大西高东低水从西北住东流现古好理识清楚就编神话来解释觉肯那些熊孩逼熊孩东西什么都好奇大烦又好思说己然后就编故事来骗孩孩长大后现没有更好解释就继续骗孩啦然后大都骗这就神话到主题到达县住民宅老板居然来脚就坊那里来接这坊倒蛮气派但觉这岳岳怎么这么像狱呀过想想也正常因为在上住还要己先爬还有难接受尤其想着要存体力二天爬候老板开来接大概坐十几钟就到算在脚吧因为靠近半亭完总体来说民宿环境还算错门在能要求太优提供饭菜味还错老板来接怕找到老板二天四钟直接到半亭可以爬那么累厕所干净房没有味缺上菜较慢格贵六成住房开空调居然要另收块拿钥匙居然要交块钱押在民宿过夜候有段插曲因为月日刚好岁生日所以伙就买蛋糕起吃说话每年生日都过还跑过生日感觉还样偷笑偷笑脑补二天三半就起床踌躇满志准爬还跑转好几圈圈己鼓舞土气那兴奋劲无形容语言无描述来身体还蛮诚那天晚上只睡着两钟头想因为压抑住体洪荒之力哈哈哈哈老板送到半亭从半亭开始爬那候还早上四五天黑都路更说啦何况来也打算爬景什么只能算附所以这段主要以心理描述为主从开始爬候就开始怂那坡陡呀虽然淡但心里各种心塞诶正开始就队里另两抛弃那俩伙如履平健步如飞有说有笑还好队长没嫌弃陪着在后怂爬累呀衣穿路爬路脱爬候无庆幸队长男然后就可以拿东西想象如果好基友队觉要拿东西概率十大然后就相互掺扶爬上啦庆幸庆幸其虽然爬很累但过程还蛮爽因为在爬候心思纯粹标想工上琐碎生活无奈也无须庸扰只要低头路抬头天伙聊聊天朝着标前进就好可惜体力太差要说聊天嘴巴连喘气力气都没有浪肚里堆故事也只能灰溜溜低头走路虽然队长直在鼓励但其在爬到邺侯书院候就后来又坚持里爬到烟霞茶院在这里路程头脑想各种年轻挑战极限运动然后体力支狗带闻越想越害怕然后就开查猛居然走五里仔细距离日还有七里吓赶紧掉手对起队长对起这么年化鸡鸭鱼肉然后就十怂搭摩托上队长为陪就也搭上可惜肯想己爬上诶对起队长差六钟候上到观日台还有庆幸还好来早然根就没坐着台阶上密密麻麻估计都些晚上十二才开始从脚爬上来都坐在上打盹呢好容易缝插针挤两置来最郁闷平上好昨晚上来然后就扎然后占这么大好着都大坐在台阶上等日候倒蛮无聊开始开着手电筒到处划觉没思上风又大那寒气浪浪扑而来前根挡住坐着有搭没搭聊天来叫几伙讲故事什么果半天嘣段诶想以前肚里堆笑话堆故事上天理鸡毛蒜皮每朋友讲故事可逗可惜走路累脑也灵光也有可能脑没带居然也想起来有什么笑话好讲想来想讲那候很衬景笑话叫带帽到后来天开始白也没有几帐篷收来占源过坐到置也还算好坐着等太阳在寒风等太阳继续等雾很大据说年有天到太阳开始觉肯能到太阳但后来现太阳来这种概率事件并没有因为来就变成既事就像每都觉己很但后来现大都云云众生普员样天很亮可还放弃坚太阳会来然后还有很样然而这热并没有持续久太阳还没来其来可到破晓那瞬间说蛮遗憾收拾收拾心吧心愉快到路树也要来这踩在垃圾桶石头做垃圾桶观日台直接往最高祝融峰在观日台附近有早餐大冬天吃热呼呼东西还错就路吃呃味般但对又累又饿来说吃就接着往上走因为大都路线样完日就上峰然后就所以上候好到祝融候也好容易找没那么这说香还蛮旺上香十块钱扎五块钱扎住也有香过几来纯粹就为爬所以也没买香祝融庙倒大过因为建在最高往倒也蛮巍峨左脚居民楼其什么也到右只想到气蒸云梦泽水气很重风也很大迎吹来寒洌冷风漫天风霜里那些树颤抖着好可怜难怪温度低会有雾淞可惜也没到诶早上八半还这么冷啧啧越来越喜欢温暖大广东啦都从祝融峰来往左走就会仙桥啦对古剑奇谭五遍来说这肯要啦青玉药有限司原型哈哈哈过现嗯还二元美好这根据会仙桥设计这原型诶说起来会仙桥算错景会仙桥上原来有青玉有没有丹芷长老哈哈哈说起来太长琴在神话传说祝融儿上古代神楚供奉祝融好音艺术可惜古剑里就算欧阳少恭跑青玉会仙桥修炼飞升也可能难怪古剑借鉴会仙桥原来因为祝融有会仙桥风景倒错有有相就说什么吧桥上风大相倒错背景大气配上这纯天然大功率吹风有范如说这会仙桥路上都没什么风景都走大路因为高峰期水泥路上有进钟大概就路过四五量感觉走大路没思都在吃尾气几就开始走有这种没路有这种有路还有这种落叶会说这里其厕所吗还有这种石头路路走路走路走累呀根就想拿手来包衣围巾都脱只为减少体重其还没到半亭就累装很淡心早各种吐槽啦什么就辛辛苦苦爬到对着脚大声喊早还如在里睡大觉觉伙根在偷偷放上来这背包男身高体重前那男身高体重还有那双手插袋体重根敢镜现么居然说都耻辱让静静整爬过程直说爬动而那背包男整天都在诱惑吃之前超市买奥利奥士力架蛋黄派因为想提又想吃所以直念叨吃吧吃吧如果带过来干粮鸭脖开心果薯那还很愿运动运动嘴士力架好甜好腻所以如果运动带干粮话补充体力士力架还太可靠吃更容易吐还补充什么体力呀蛋黄派呃这种东西三四年没吃过啦来打算在天门坐索到半亭但那索居然着而且里挤堆还要排队呵呵这基础设施做三都想坐样还走路吧三运动健将徒步狂过也瘦般都较有活力只有像这种才会天天想着偷懒路倒没什么好讲就这样随便聊聊天什么对话如这景体太差呀上那么搞走大路光吃尘还要靠这居然也没路居然还要在岔口路就亏还景降级降级素质也够差居然在所有导那里抠掉所在置说起来来爬烧香什么也很在而且路上景都没怎么好讲都些寺庙也没什么思最主要因为累所以根就没力气遇到景寺庙件事就找凳让参观坐着等就好即使开启电模却依然累呀上更累呀走呀走呀走到路有玉米想着吃东西散力就没那么累啃走居然就好奇哪里吃午饭摇摇手玉米说这就午饭想那肯很好笑来还想挣扎后来饭菜格上菜间毅然拿起干粮袋咽三四年都没吃过蛋黄派甜腻士力架此后生插曲就走候误歧途而且后也着走错然后又额增两里上路程程每到有走这路来就对还要半亭如果要半亭就各种幸灾祸吧止走错路赶紧起改邪归正吧哈哈哈哈诶这两里路程之所以能走完因为怀着到半亭就可以坐这念咬牙走完果走到半亭伙路线觉能错过梵音谷就又打算走路跪想着来到也容易为留遗憾走就走吧毕竟连队长这种滑跤都坚持要走那只能奉陪啦这叫神龙吐瑞可惜冬天河水干涸在没什么神龙吐瑞气势就像水龙头里来水样所谓瀑布也没什么水感觉各种坑冬天树木都光杆萧瑟静静河水其梵音谷如果夏天来话应该还较好暑什么梵音谷就脚靠进口最后景鼓掌锵锵锵然后总算到脚休整想着总算可以果旁有万寿大鼎据说上挤死纪然后那两徒步狂跃跃欲试此心崩溃就吧来又好汉那两徒步狂就开始劝慰其高爬呀爬就到如猜台阶有少然后爬数谁猜最接近对这高度数量在没什么概念只能猜猜开始想着这种祈褔那台阶数肯有寓义开始想对应天上星宿生烦恼然后背包男就说肯止那么然后另两伙猜猜想这么台阶那还猜吧这刚说完刚刚忽悠说止那么台阶背包男就猜这之前那没差少好好正打算开爬居然收门块呵呵这完美借口爬收工走果后来百度从华寿园广场上到大鼎处级台阶哈哈哈虽然来在没到日没到雾淞没到雪景也很普但从脚到都脚走遍征要着那些徒步伙估计程都坐天大概走里四万步这年来从末有过壮呀年气象为年开好头日
出发前一直都想着要拜拜的，昨天晚上十二点才决今天。和我妈妈从长沙出发，来准备坐汽车，后来想着从家开到汽车站都要差多一个小时索性开车。第一次上高速，还是一个人开来。之前过一次，今天也是想大庙的但是导航到，那真是路十八弯，到都是雾真的清，弯路又都很急，一个接一个。后来又导航下大庙。（建议直接大庙）春节期间高速堵车岳大庙岳大庙门票四十门口写着凭门票免费领取铜钱一枚，进就是敲鼓，敲后铜钱。然后是敲鼓的必须买照片，二十一。个人觉没必要
最最相长沙到到岳半腰住宿包餐吃己从超市买零食门没逃成功学生半无在学校到十广告两日居然要三百大洋倒激起爬愿但肯路线从长沙最好买到贵到两就到而汽呢就麻烦要汽坐要接近五十块到就有烂巴士到岳脚块到脚就可以坐免交买门门半五十如果从来可能只能到阳坐大巴到岳听说要块最好坐到又快又便宜逃可能说起来怎么好听但肯有少这么想之前也查过逃案讲都很模糊到售处花两寻找过逃路线到血教训总有七上路线两买路线三路可以逃但基都有把手专门劝退逃除非半夜才有可能另两进岳云学翻过围墙穿过树林走路到大路估计走七八还有天更离谱像迷宫样建在没有必要为那么钱冒除非来而来或半夜到最后案找代买可以便宜三十但估计也会取就逃路线现在都有把手样其买贵逃过程也太辛苦说买才有路线住宿如果有幸从话会到让震惊房五元床十元单间然要好宾馆也有但大很便宜因为没有在附近住宿岳如果要住宿肯在脚住或干脆住上宾馆到脚就涨到半腰几乎就没有五十以然还有优势大约三十夜般开肯会高格可以还水平吃产没到也从来只上想吃饭就肯很贵基最便宜快餐十五炒菜最好肯接近五十如果像样餐馆估计好几百吧般在己住吃饭会便宜然靠己讲最后上什么都贵块矿泉水到五块馒头都要三块等等但在舍买水上有几泉可以喝候要排队接过磨镜台铁佛寺旁泉蛮好喝景很间如果天建直接往半亭爬然后天门最后上最高峰祝融峰如果有两天间就可以走半亭然后往麻姑仙境在走到磨镜台那线路如果还有天才能走那些很远景然如果有钱坐就另汽缆轿到正路靠双脚天走五上麻姑仙境果骗往民俗化走足足米长阶梯走上才现那景荒废二天三就起来往天门爬可惜天美到半亭就开始大雾朦胧甚至刮阵风就化雨滴衣都湿快七上最高峰但雾气太浓两米开都清最后只好原路把上没间逛寺庙遍今天晚还有些可能忘写有懂可以最后将年月来西亚泰印度最后尼泊尔有可以讨到无但等买程来却空无听说这学过可以逃但都很干净来大都很呀最
灵秀岳即心佛背包岳灵秀岳即心佛背包岳相到岳来写这己足迹二把己历驴友心食宿驴友享也算对蚂驴友吧背包走遍五岳心愿终在月走起岳岳以前曾驾走观花过最主要还没有背包所以就决重岳也算先累些背包吧月日从广州午高铁前往程后后坐大巴到岳坊在坊坐免观光到心愿树驿驿从驴友到并提前房老板雪花非常热好宾馆房间很干净洗澡水很烫很舒标间元每晚电话天午到岳景后间还早就走景脚几寺庙大善寺香禅寺辞圣庙万寿鼎还有大庙旁古街高铁后理会士直走约米就能到有大巴县岳景在大巴要坐到岳景大巴大巴上写有高铁岳景醒标志元每钟班钟就到岳坊岳坊有很摩托士管在坊旁有路观光可到达大庙祝圣庙心景等景观光府免钟班可放心乘坐住宿觉如果旺季还宾馆非常基上都元左右可以想要住宿路段吃饭稍贵找好久找到这还算稍为便宜就在心景购心正大门大庙后门旁菜还错吃炒香干专男驴友提心愿树驿老板雪花姑娘很可笑容很灿烂万寿鼎夜景吃饭心景购心正对早上拜老财神庙拜大庙午开始徒步上般到拜财神都在大庙里财神殿过据说老财神庙才正牛老财神庙在财神村就在观光三星宾馆旁米就财神村老财神庙收庙里有三财神正财神财神武财神要三套香哦亲大庙收元里佛存非常寺庙观如果拜完估计要左右亲要算好间上门元步般速度半可到半亭上住宿走靠近住宿越贵半亭有很农元左右每晚但如果住半亭要日凌晨就起床上带上头灯半夜起床并寂寞因为在路上会遇到很样走夜路上日驴友在祝融峰也有农元晚适合象这样能早起懒梵音谷早上日起晚等跑到观日台太阳起起老高在祝融峰拜神烧香后就步需后直奔高铁广州完成背包徒步太阳很刺眼但气温还有些低感觉到很冻花来高铁约元住宿元吃饭元两餐各餐元高铁到岳景大巴元上门元大庙门元元如果怕半夜起床辛苦上日童鞋可住半亭农元吃饭如果想可吃快餐元每份上元每份早餐米粉元碗早晚很冷要带衣御寒以前驴友提到在祝融峰上封寺投宿元包晚餐这咨询上封寺待僧规矩改按头收现在按房间收每间房元男女要开房间住在拜佛很揭语静静思索突然悟到能将解救脱离苦己与生来那颗智慧心佛在天上在寺庙佛在每心心有佛有佛也许这就佛祖拈花迦叶笑即心佛灵秀岳即心佛背包岳
五岳之岳完成儿梦想刻五岳之岳完成儿梦想刻相从喜读武侠说对五岳剑派更有独钟年泰年嵩华恒年月日来到越完成五岳梦想之刻到到里有里有岳诗开头就像量身做也就气转来稍修改为梦想打上完满句吧吾五岳差三月春风抢先路遥身清风月静相从逃离闹市烦恼少摘青翠心气浓涧流洗百年垢岚气激荡丈夫胸满眼绿色梳色耳鸟声漱泉声北雁至此非疲倦采暖休闲最滋江丛岭齐竞秀独领风骚祝融峰雾霭飘逸遮望眼涛声震谷胆气冲天门五岳之到此终另到查些料才现毛主席从就驴友走天何以天年清光绪三十四年毛泽东因母亲生病许愿便遵从母命独跋涉里路专程到岳大庙朝佛进香还愿路上岁毛泽东风餐露宿凭着年轻股朝气健壮体魄日夜兼程没有买过顿饭吃只吃带干粮渴就像牲口喝几口泉这离远只两天间便踏上风景秀丽寺院众毛泽东先岳大庙极其虔诚为母亲拜佛进香还愿诸事完毕后步览岳君祠大殿又嘉应门御碑亭寝宫对御碑上刻格仔细认接着上主峰祝融峰这里高林密气势雄伟上可以俯瞰盘亘数百里大座峰白有漫苍松翠柏簇簇红枫叶令极远眺毛泽东顿感心旷神怡感慨万千极大激对祖大好河诚挚深深也更激要走大到更广阔天间干番大事雄心壮志五岳之岳完成儿梦想刻
下图是笋干炒肉，48元一份笋干，在这里取之尽之竭。吃的就是这份淳朴自然麻麻习惯每天下午茶，来到深里也如此，哈哈哈哈，在简陋的条件下自下午茶☕️下午4点多，太阳终于小一点，我们临时组建的“打板栗小分队”即将挺进深这气势沿路的风景错巨大的狗尾巴草，我甚是喜欢终于来到野板栗片区，进的路太崎岖，并且沿路都是荆棘丛生，还有里的蚊一直在耳边叫唤喏，这就是板栗树，起码15米高，吓吓人？惊惊喜？那小竹竿才1米长，打死也够到哇爬树……还是算吧麻麻势妙，溜之大吉无奈之下，捡到一个太阳快下，客栈里的狗特有灵性，居然过来找我们，哈哈哈走10米头我们跟上来没有！讲真，有时候狗比人强家的风景太美，一路的惊喜，一扫无果而归的阴霾我们住的半腰刘燕家就是这里，在谷里10月3日，国庆第三天我6点就醒，这里房客多，所以挺清净的，洗漱完下楼吃早饭，老板娘刘燕和婆婆说煮条我吃🍜这里的是柴火🔥刘燕负责煮我坐在院里享受着这碗柴火，太惬的早晨
元宵二元宵二相间天数天物侣夫妻疯狂正月半月跑为就白茫茫到什么都疯狂就老又来雾凇对这广东孩来讲如此兴奋这水滴冰挂半上就到好美如此洁净因为住半也就先到这摄影效果错吧完成珍童雪够丑雪哈哈这天门上围墙觉冷就觉好漂亮这雾凇要高级这雪松改哈哈哈捷都挂链才能走啊上都白茫茫感觉好想进世界无数树枝冰挂就像珊瑚形态太美像珊瑚吗望日台上塔高高耸起上雪雾气围绕感觉后天而清晰而到男都喜欢着过挺有感觉男都喜欢着过挺有感觉唯遗憾没到飘雪带着遗憾寻找程在渡过样元宵节过难忘节元宵二
温馨提示1、的副标题是《三五岳之九·岳2.0》，为什么是2.0呢？因为2015年的8月份，我和小伙伴过一次~2、的大部分图片均为人原创拍摄，如未允许私自挪为商业途，人将追究其法律责任！3、者的个人公众号是“yoanjel2016”,欢迎各位关！4、建议大家电脑的网页版，可以更好的到配图（点照片可以原版图片）、听背景音乐。具体方是蚂蜂窝（www.mafengwo.cn），搜索“yoanjel”，（或者直接http://www.mafengwo.cn/u/87440094.html）然后就可以中我的这~^_部分美图预览2016年最后一个日落：攀朝圣古道：脚下的梯田：祝融峰：朝圣古道景色：会仙桥：祝融殿后的翠鹫峰：狂蛇乱舞的体：部分高颜的年轻人：关于者老袁，男，潮州产单身狗一枚。目前在广州一家著的房地产公司的设计部门，担任建筑结构设计师一职。好行，徒步路线和休闲路线都喜欢；喜欢拍照，相机和和朋友们到处玩的一切；热衷于写，让各构成一人生乐。过日出、日落、星空、云海。历过的喜悦，也感受过中途下撤的遗憾。希望自己的行动，带领各位小伙伴到处和玩玩~目前走遍中国三五岳、香港四大徒步路径、四姑娘、武功等大川和徒步路线~还有台湾、云等艺胜地~其，可以在最后查列~关于器材、图片后期处理和背景音乐每次出行，我都会先通过网络，解下目的地的景色况，来判断带哪个镜头。由于这次属于休闲活动，为保证照片质量，我第一次带3个镜头，具体器材如下：相机：索尼全画幅单(SONY)ILCE-7M2，还是那句话，索尼大法好！镜头：1、蔡司(ZEISS)Vario-TessarT*FE55mmF1.8，主要于人像、特写、弱光环境等；2、蔡司(ZEISS)Vario-TessarT*FE16-35mmF4，主要于大场景风景、星空照；3、蔡司(ZEISS)Vario-TessarT*FE24-70mmF4，方便于一般场景的抓怕；手机：iphone7+鱼眼、距等镜头+自拍杆；其：三脚架+计时快门线，这些是拍长曝光必备的器材。图片后期：主要是AdobeLightroom，辅AdobePhotoshop；的背景音乐是日语版的《thewolvenstorm》,是戏《巫师3》的主题曲。关于元旦之行的种种2017年元旦，难的三天假期，自然要好好安排，考虑三，跟随32号的“朝圣古道”活动；为什么第二次来？为什么自而跟32号呢？关过我的人，都知道我在2015年8月份，来过岳。当时是夏天，我们最常的东线胜利坊上，由于天气错，当时觉岳景色尚可。然而，现在的老袁走遍中国的三五岳，审美观也有一的提升。我在纵观三五岳的全部景色后，觉如果按照那次行到的景色来说，岳在八座中的排暂时是垫的！当然，常年走的我，也出一些。就是对于一座来说，前一般以人景色为主，而一般人迹罕至的后，却往往有着非常错的自然风光，比如东岳泰、北岳恒、以及四大道教之一的齐云的后历，都充分证我的这一观点。广东人雪比较少，而岳的雾凇美景，早胜远播，所以当我到32号开的这条走北朝圣古道的徒步路线并雾凇的活动后，就毫犹豫的参加。希望的古道风光还有雾凇景色，可以挽救在我心中的排位置~活动成员和领队介绍由于时元旦假期，参加活动的队友很多。我在到第一期的时候，额所剩无几。过短暂考虑后决的那一刻，却发现满员。好在32号又开第二期，由美女领队海雯带队。我果断抢沙发，但后一期有人退出活动，我又跑一期，整个过程有点小曲折。最后，两期活动额依旧无法满足大家对岳的向往，传说中的越野跑之王萧潜又开第三期。于是乎，这次活动一三期队员一起参加，声势浩大！这就是我所在的一期队员单。这次活动除两领队外，其余26个人中，居然只有4个男士。男女比例之高，非常罕。当然，女生多的好处有很多，我就一一列啦～队员中还有两位年龄相近的活泼可小妹妹，为这次活动的行程增加很多的快乐。以下是二期的队员单。眼尖的朋友应该发现，二期单中有一个重要人物—加菲猫。三期的人员比较少，由萧潜一个人带队~由于三期的爬的时候没有一起出发，所以缺少们的照片。的主要字内容和照片以我所在的一期为主。在中穿插我所所闻的其期个成员事迹。至于中的风景照片，对于每一期的大家来说都是一的。为一个摄影好者，很希望大家能通过自己的镜头，好好感受下岳的美。接下来就是5个领队的介绍咯，和以往一样，鉴于人笔一般，所以关于们的描述以朴实无华的字为主。胡椒（想正赶紧参加带队的活动）：一期的带头领队，从小生长在脚下的当地土著。在我活动时，饭饭领队就告诉我，胡椒是一个很帅很帅的领队，后觉所言非虚。性格很开朗，暖男一枚。小北：一期的收尾领队，也是的主要女主角。第一次到小北，还是在2016年4月的中丫髻活动，当时还是第一次带队，如今8个月，比以前漂亮好多，次的颜担当。
在路上购票周折、团员退出...厉风波，终究成行！轻轨转高铁🚅，三个多小时的车程，花消磨时间！学霸的日常！👍可怜的两学渣，当背景还秒爆！到达车里车外，完全两个世界！下车前后，都在忙乱添衣！更衣完毕，大合照，✌️站台寒风凛冽，撤，快！！卖萌二人组！专车接站，入住精舍，环境真心错！强烈推荐塌塌米房型，四人睡没压力！急匆匆在地陪小卢的带领下，暖融融的驴肉火锅！饭后，冒着细雨到酒店，最佳余兴节目:暖窝！早餐一宿无话，小伙伴起床后的常态！抓住小美女编辫，说，手工早餐！有地陪就是好，十一人份，到一百元，吃到停住嘴！才知道，小朋友怕辣！准备鞋套、买票、坐车、缆车🚡此处一万字...下🚡，寒风凛冽，冻雨扑，颤巍巍📷留念！往祝融峰上走，渐银装素裹……大合照！一字概括:傻！！！路太滑，路上演着各种的花滑！以小范、小芒、小圆为甚！走一夜，就白头！傻傻的自拍🤳族！路边拍的小花小草...
长沙至长沙至相间年月日晚长沙至交工耗钟成住宿抵达附近无大型宾馆庭宾馆很格等无厕所空调有电视有热水电视电脑空调环境稍好饮食附近餐馆很便宜荤素元至现路线间修桥能直达可先坐摩元至桥头然后转乘巴士元到终到后径直走前有路过路后左前有交台乘坐免交至心到心二楼买学生元然后走心左拐前约进上爬爬之前好饮水食上途零售售水元等越往上水越贵最上水超过元便超过元爬正常速度可后可坐索元无学生钟左右到达半亭继续步索可容纳左右有拥挤四封闭板非透间紧可考虑步长沙至
国庆长假，2017-09-30下午6:30从平江自驾车过贵州的镇远、西江苗寨、小七孔、黄果树瀑布后，10-03晚赶到梵净景区江口县城，网上咨询因限票而购到票，后电话解可导加价购票，自思量莫玷污神灵，祈神拜佛应也像银联卡样到处一样，遂改程拜访岳。车岳高速，出收费站后，转107国道(千万要进街道，那边十分拥堵)，左转禹王路，到第二个红绿灯左转，有停车的地方尽早停下。然后步行2_3公里到庙后门徏步，到购门票处现买票或网购都行，想坐观光车就买车票。也可检票后找私家车找中住宿，协议哪送哪，也可跟主家同吃喝。这样，避免排队拥堵。10-04下午快13:00到达延寿亭并住在延师傅家。庙后胜利坊，从这步行上购票。大陆唯一保存最好的国军抗日纪念馆。这是人读到的蒋总统的第一首诗。气势比毛老差远。过，讲的也挺实在。2017-10-05早上七点从延师傅家出发延寿亭步行下。09:30到达禹王路第二个红绿灯旁停车场，程家。
独如飞广州到日观云观日独如飞广州到日观云观日相这豪迈提到晨曦宾馆华岳恒祝融峰毕写完几朋友合计着爬离广州最近也就岳从广州到坐硬卧从广州坐晚上开二天早上到路上刚好睡觉到后从天阴阴虽然还清晨但门口停满巴大都岳很大妈在讲口听懂阳话急着走就从前路口左拐打算找吃饭虽然才六但很铺都开门有很米粉这候街很静也很少广州候都穿短袖走在街上感觉还挺冷幸亏带件套后来沿着那街走到街心绿化带对有早餐铺便坐来吃饭老板说就在路对也有到岳五钟趟总之从来愁坐到到很很找到会有坐三吃八包三根油两碗豆浆碗绿豆沙总才十块钱幸福感顿萦绕心头啊广州物坐上到岳巴元很快路西开会儿过湘江雾霭茫茫之后就进在座座丘陵路两水田这天开始雨大概坐二十钟就到终岳岳汽就岳坊坊那街叫祝融路沿着这路走有很香来岳香很旺啊对雨早有都带雨伞又到附近铺买三块钱件雨衣也就衣形状塑料袋而雨天最怕鞋湿掉鞋到半就湿提醒大要穿双防水鞋啊路就到心从规上还符合五级景心规在心可以买门买元学生也可以买景上缆巴士这元打算徒步上候坐缆巴士工员说这样可以候从上买只包总元买完心买食物水还有红牛就准啦从心岳大庙走在路口左拐走二百米左右就能叫做胜利坊坊徒步就从这里开始往前检口检过后就走路从路口右拐有专供台阶路沿着溪景色异常优美这溪有很瀑布可以虽然较普但候雨天色空蒙云雾缭绕极少因此景色还极美后来上大坝就到华严但有云雾遮挡还到往上走阵就开始上上松树让想起王维那句月松间清泉石上流虽然没有月但所境却必诗句超脱要少来之前天气说天会雨晚上会放晴就冲着这来因为可能会到云幸运话二天还能到云日爬到半候十依然大雾缭绕雨声停气温还较低口都可以吐哈气后来三半买东西阿姨穿着羽绒就感到会儿上到可能会冻死在半吃土菜有笋炒腊肉错笋还很嫩过上荤菜贵般常荤菜都要元以上这笋炒腊肉就要元过都如此里还有酿米十块钱杯喝起来很淡但老板温过之后可以驱寒吃饱喝足继续菜馆老板说从门口上到半要两三路上隔段就有亭走走停停悠哉老板说从半到天门要两大概三才爬到上随着越走越高雾气就越来越少雨也停空气变透远也变高清之后在路转角到云到天门风极大云运动速度极快会儿从蔓延上来将切笼罩在云雾会儿又云开雾散重峦叠嶂在翻滚云青翠欲滴好壮丽天门旁就寿从那里就可以到祝融峰高耸云间从天门祝融峰走会路过索从那里俯瞰景色也十壮观可以主脉上若干支脉平排开如只只翅膀在云展翅欲飞正像古所言独如飞爬祝融峰途貌便慢慢展现在在眼前快到候打算先找住曾在到有晨曦宾馆房间有三间双间三间也就到三十平米双间到二十平米没有空调床铺都很般员姑娘说这上唯宾馆其它都叫宾馆三间平要现在双间四百都有热水觉太贵竟然说这房间装修还这么吗相视而笑几都管理专五星级过少对星级标准十清楚在哪儿上到这三星据所其完符合三星标准这三颗星从哪里来估计为世界谐上后来现也热水大概十二就没热水早上也没有因为之前在到只有这所以大就决先暂住来吧而且这有好处就对着东早上直接可以到日之后过考察现祝融峰有三处住宿这晨曦宾馆还有远祝融庄晚上大概百五十旺季就清楚还有在观日台旁气象也可以提供住宿而且可以军大衣要想住在上日觉祝融峰较贵也可以住在天门附近从那里走到观日台也就到双间格在元以节假日就上另处住宿在半农格便宜设施简陋听以前学说在半住那晚旁房间生煤气泄漏幸亏早现把那屋都送到医院要然后果严重所以心有余悸根没考虑住半住之后就祝融峰在那里拜就又到宾馆上在太冷都浑身抖过祝融峰上云极佳之东西北四各有色从植到形开阔程度难怪古把为岳曾过西岳华北岳恒还路过岳嵩骗耽误半天间到脚少林寺就没上成嵩还没上过泰感觉独在围像样高很少东西都低拔河谷平原因此祝融峰虽然只有千米在五岳最低在上却有览众感觉认为独如飞句应该独如飞思独矗立就像在飞翔样而说独有在五岳像在飞翔样华峰拔米围高也很只华很陡而且与其峰甚连贯之北临平原因此也突兀雄伟恒大概千八百米坡甚雄伟属典型太貌然而北坡却临河谷如平拔起雄壮至极只线路在坡很少有能领北坡雄壮言归正传在祝融峰上住晚二天早上五到很灿烂朝霞但云还很厚等阵太阳终终露角之后迅速匿到云早上十寒冷都没有宾馆在屋里裹着日这天天晴天色很蓝上午候很到祝融峰都戴着红色围裙拿着袋袋香上写着岳祈福来来岳烧香听阳学说过烧香很灵接着就天门附近缆半班元包括缆巴士缆华有像交厢开起来很稳但感觉就差些也很观景数很强缆直接坐到半从半坐巴士大约半就从天门到心昨天爬上这路程太快让没做好准就突然又从仙境进间大都觉早在脚镇上逛很久吃阳有鱼粉味相错又吃土菜有血苋还很有色之后坐来巴午两二十坐到广州晚上九半到达广州广州貌似刚过雨想起这两天在雨雾云阳光蓝天想起广州蒙蒙天色接来忙碌有隔世之感在老天眷顾体四季阴晴雾雨残缺美日上还有徒步路线未走这遗憾总算虚此以上啦前街清晨岳坊胜利坊这石径沿溪而筑华严大坝雨还未到畔松林叠翠云雾弥漫有如仙境瀑布如丝缕上桎木溪还瀑布写湍流溪水清澈雾越来越浓仙气啊还有瀑布连串叠水路亭色空蒙开始磨牙石刻哪大神认这四半香两学无阿弥陀佛松林随着拔升高云开雾散然带属常绿针阔混交林这让想起九寨沟风起云散亮手仙境啊缆吗爬天门天门云起云落天门远望天门远望寿后祝融峰云雾祝融峰西云从上缆终这就独如飞那建筑缆远处重峦叠嶂云涌进谷石敢从祝融峰最喜欢这这北坡长年迎风树都这样云也此而形成祝融峰有像西天宫啊这建筑焚香祝融峰北望祝融峰西望祝融峰东北望祝融峰西北望很在云云即将要翻观日台东望日前朝霞日露角日露角绝美天空大晴天据说隋炀帝敕建走近年重修什么曾毁它求解要狮岩天门缆望半巴士望岳坊程束有光影吗候这天门景以此为尾吧独如飞广州到日观云观
抓拍的俩小孩到雾凇时欢呼雀跃的心，大概是我们地区冬季很少下雪吧～以为这是雪，就觉十分新奇～天寒地冻，银装素裹，当时到大风呼啸湿冷湿冷的，-3℃的样，为多拍点好照片，结果来感冒，友提示一要多穿衣服备好手套帽啊...推荐两口味错的店...一个叫四嫂当家，这家店口味很棒哦，脆皮烤鸭，狗肉火锅，萝卜干腊肉，这几个菜口味棒棒的..口味比较浓，但是上菜速度十分慢，好吃，，5人点5个菜消费370。另外一家叫红叶寨，在半腰上，既然在上就点些野味，野兔，土鸡，仙人掌煎蛋，野生鲫鱼，野生菌汤，味道鲜美，十分惊喜。5人点7个菜消费500。两家店都可以开发票。这四是庙里拍的～这图是水帘洞拍的水～几种颜色冲击在一起加上树枝倒影，倒是挺喜欢这种色彩的～我们部门组织来短途行，听说很多人就嘎然而止，找各种理由推迟，最后就5人，人少一半。其实人少还好一点，哈哈哈。DAY1-晚上到达，入住华天。DAY2-庙里烧香→雾凇→水帘洞。上雾凇是包个车上的，600块钱包上包下。那师傅的车技，处处是急弯也减速，可常走这啊条道。正一趟下来头晕晕乎乎的。
初八动身，和好基友在客中心碰头，我因为堵车晚到，基友美团上买的票便宜一点，收到系统短信说美团买票一点之后就能取票，所以让好基友在口人工我先买票，人工口需要到身份证。买单程交通票，从客中心坐车一路到天门，要坐缆车只要在半亭下车。爬一个小时的样到祝融峰。景区矿泉水五块，鸡蛋十块三个，豆干十块三片，通通都偏贵。所以可以适当买一点东西到景区，要背太多，爬会累。想在日出，所以打算住，住在观日台边上的宾馆，三百一晚(可砍价)，没有空调只有暖风机。如果天气暖和可以住上封寺，吃斋饭，非常有感觉，可惜上封寺没有空调只有电热毯。没什么吃的，泡十块钱一桶店家泡好。晚上降温很冷，多带一件衣服。租棉大衣二十块钱一件。第二天早起，发现下雨，没有日出。十块钱买一件雨衣开始下，景区东西果然贵。我们买单程交通票包括景区大巴和缆车，上的时候坐大巴，打算下从天门坐缆车到半亭，结果单程交通票上有两个小字--(上行)，思就是只能坐上方向的大巴和上方向的缆车，只好补票，下雨天缆车上什么都到。缆车到半亭，坐大巴到客中心。大巴和缆车的开放时间是7点半到17点半。坐车太多，没怎么爬，还是应该多爬一点。午饭吃的大众点评上评价错的刘大妈土菜馆，点的招菜锡纸包鱼，还行，大盆花菜，花菜太软盐放太多。这家店调味料放很多，偏咸。爬要偷懒，多爬一爬，最多买个单程交通票。下的时候我们到一个拄拐杖的老奶奶颤颤巍巍在坚持往上爬，感觉自己弱爆。
长沙之长沙之相间天数天物庭交岳就能这些巴士着急抢着上巴士有很没座就要钟啦格为元如果巴士上没有座要着急沿着街走钟走到汽附近都岳巴士差钟趟终岳汽汽后走过路找到交台乘坐景免交到景大门如果找到就居民没什么采找几贴月长沙还热虽然都度但在长沙感觉腿热辣辣吃传说长沙臭豆腐太平街里李四姐臭豆腐宫殿臭豆腐礼物么就在太平街买晴天娃娃无到哪景标志性建筑物很件难上难事抢抢抢后来量秒间大起按顺序来秒间怎么都够像都投影直穿着些衣啥思长沙之大妹挺好想长沙之
毕之三毕之三相折腾许久今天终毕也许后路还很长但要趁着这间完成己心愿老朱刘教授还义无顾背上囊现三最近天气直好门阳光媚并没有持续久前汽还没有到达就开始淅淅沥沥大雨为这增少难度老朱刘教授鞋雨水浸透直奔超市换上拖鞋继续朝华严瀑布计划在腰住晚二天继续爬在脚农谈妥切又戏坐上就到过夜里总那么热排好住处为现徒步愿望主又驱免送到也就开始徒步华严梵音谷农菜爬总较累但仨兴减拖着买拖鞋从华严路攀到住处晚上呈上手艺早饥肠辘辘把饭菜扫而光坐在农院里享受着里宁静日前往半亭途巧遇体滑坡挡住路在村里平跨以继续前历终到达天门只此上弥漫着大雾无望远祝融途在乎终让风雨兼程享受每历朋友生起走毕之三
年十期间宁桂林到驾年十期间宁桂林到驾相上说到主要所以走观花完阳朔后就开始往走这里需要说到住宿题如果在阳朔留宿话格就般贵般元床所以从桂林到间灵川县住宿元三床间较划算而且吃也较便宜米粉才元份建驾朋友走里路到灵川食宿较好在途过转珠高速有炎帝雕塑此美女够厉害伸路狂天起雨到后天气会好些到候暂休整天气好坏但没有雨来打算按里些朋友说走但到有往口就直接来途在半路又吃顿土鸡餐感觉还错可惜怕天黑赶上到没有留从高速来就感受到香之旺大概在里来沿途直密密麻麻排满香路摊平财香有求必应财主开光平香每香摊都会有阿姨或老伯在兜售来之香之旺其它难以相就此香摊之气派都构成样风景线在做这样佛像雕塑生应该很错虽然途疲惫但总算到达到岳坊另坊岳房进岳大庙可惜间有限没来及进就到半临上之前岳大庙西便门何为西便因为到达也傍晚所以最先要解决住宿题在岳顿乱砍终谈到住半农格贵元三间后来才都元双间因为傍晚主以为没什么所以才便宜算捡到宝吧匆匆放李后就近梵音谷桎木潭这就桎木潭溪流上就住宿房如诗如画己都怎么成这种效来呵呵难有神佑此此景除陶醉还陶醉又吃土鸡喽主起到坡上抓来养正宗土鸡所谓鸡吃叫鱼吃跳现抓现宰现吃算最佳味吧说要吃土鸡怕主买来鸡应付所以主就带直接抓还那来现场宰现煲吃这才相正土鸡吧格便宜才元只农灶就这样哪己来己菜也可以己动手做己菜总之切象己样随便搞掂晚餐后顺便夜色因并以而以上神灵所以远没有黄那么漂亮有间放些黄上来较吧有清晨爬所以休较早清早就院声音吵醒顺便农菜园这大住可以在停场找可以便宜住上如果沿梵音谷上到达桎木潭后往上走并右沿着路走就可以到这农也可以直接主谈谈格挺好美晨农院前路朋友睡着大早就起来远有雾来今天天气并会很好听主说前几天都雨今天算错天气来只有雾爬老板开把送到索准爬坪上有很买吃可以买也可以买因为上每隔段还有买并担心吃题格在过所有算最便宜矿泉水在上也才元瓶符其大佛先把这先沿着东线从索上间题最后还沿着东线并顺便把半景玄都观没有那么气派呵呵在几乎每寺院都有财神殿想财朋友烧钱呵呵大罗宝殿就此非佛教而教常在教大罗宝殿之供奉着教最高尊三清祖或太上老君而佛教大雄宝殿常供奉着三世佛横三世佛西极世界阿弥陀佛主管西极世界有两胁侍大勇大势至菩萨大悲观世音菩萨央娑婆世界释迦牟尼主管央娑婆世界有两胁侍大智殊菩萨大普贤菩萨东琉璃世界药师王佛主管东琉璃光世界有两胁侍日光普菩萨月光普菩萨竖三世佛过佛燃灯古佛现在释迦牟尼佛未来佛弥佛正宗林有两可以走这供爬还有也可以走过要绕些路所以建喜欢爬朋友还走较好直而这样绕有色在爬动休会途买根拐棍上黄也买然还难爬上容易难有这要拐棍在候就有重要无常存那无有简繁相杂可能这清虚有为之吧紫竹林紫竹林景紫竹林镇紫竹林大石八卦年十期间宁桂林到驾
自驾的乐趣是，说走就走。如果有一个愿望，如果有一支帐篷，如果有一个人，如果想日出日落，那这里便有想要的一切美好。第1天，（仅仅一个晚上）岳OP国际青年舍因为第二天是周末假期，也因为离远，在网站上搜索岳，这家店位列前茅，老公也特喜欢海贼王，所以提前就预这家舍。开车二个小时左右的车程，所以下班以后，我们就直接驱车前往。但是比较纠结的是这家店搬新店，导航没有及时更改所以我们导到旧店一直没找到，后来还是打电话前台老板过来接才找到，但是位置还是很好，网上的图片和新店比较，是两个完全同的风格，但是我还是很喜欢，就是有一点点新装修的味道。总体说来很nice~这是我们住的OP国际青年舍，价格合理，也舒适干净，楼下有餐厅，但是还未正开，~听老板说，以后会有奶茶甜品各种美食错。好期待~晚饭散步的时候买个叫椰灰的冰淇淋，结果吃的一嘴黑灰色，大半夜挺吓人的，哈哈！第2天岳大庙前一天，在热的老板娘那里，好香，老板娘也很热，服务很周到，很认真的告诉我怎么烧，特耐心。或许心诚则灵，如果有强烈的愿望，试着跟菩萨求，怀着敬畏的心，接纳这世上的每一个未知和可能。据说的岳大庙很灵，因此香火也特旺盛。佛像寺庙拍照，让门票来刷个存在感。岳大庙门票，60元/人。水帘洞从岳大庙出来时间还早，到公交车站有一路开往水帘洞景区的巴士，距离约7公里，就果断上。据说景区有一处是86版《西》取景地。其实一个景点的丰富和玩程度，从票价上就可以出。要永远相信，一份价钱一分货的道理入园后的第一眼，就到一个大圣雕像。嗨，大圣！当然，没有化妆的时候，墨镜是最好的遮羞布哈哈！啊哈偷拍！网红牵手照~哈哈！笑死太阳很晒的况下，戴墨镜永远是正解！哈哈！嘿，后的小哥，很抢戏OK？岳从水帘洞来，是中午，我们在县城里吃午餐，听说晚上会特冷，万全起，骆驼买两件加绒的冲锋衣备，另外上只有很少的路灯，又超市买强光手电筒，然后小睡二个小时，为晚上的徒步储存体力。一切准备就绪，18：30开始上，听当地人说，正常况下，4-5小时可以到达，另外是个挺特的地方，24小时开放，虽然上路灯极少，只有在途中休息站和补站才有，但是基上只要天气好，晚上夜爬的人非常多，特是年轻人，所以害怕。为天的日出，也为征服这座岳，这条上的路，我们一认真走。24小时开放，24小时可以买票，120元/人。下午六点半，天色渐渐暗下来。光色，景色很美沿途有很多庙宇、祠堂，在天还没黑的时候，沿途能拍到一些，天黑以后，就只顾着爬。我家大长腿欧巴。我们是走同样的路，一天下来却比我少3000步，恩，小短腿也是有春天的，比如信运动可以排比较靠前。哈哈！岳忠烈祠，其实也是比较单独的一个景点，但是因为天色渐晚，我们想早点到，也就没有进。一个傍晚这种地方也挺吓人的。照片可以出，此时天色渐渐暗下来。途中有很多人在徒步，开始觉多，到半亭的时候，人越来越多，可能是因为我们中途没怎么休息，一直在往前走，所以追上更早上的人。天黑以后，强光手电筒还是必须要的，毕竟每个人每个队伍走的速度一样，总会有没有人的路段，过那时候也害怕，因为要么追上，要么等一等，前前后后，总会有正在走路的人，也停的会有年轻人的欢声笑语和鬼哭狼嚎。哈哈！半亭的补站，有炸鸡吃。。。可是晚饭吃很饱，所以只买个冰淇淋吃。哈哈！20：42到达半亭，到这里，就走一半的路程。
来岳，也是一种缘分。当时五台，误打误撞，巧遇十五，信众上香的日。整个景区车流人流吞噬。知道岳是著的道教、佛教圣地，有躲十五。却又恰逢观音菩萨生日。又是大量的信众上香。也好，倒平添几分仙气。岳的秀，是有道理的。势巍峨突兀，植茂盛松散，云雾缭绕凝结，身处其中，滋润，幽爽，即使上香朝拜信众稠密，却凌乱。
岳之感岳之感相间天数天物朋友均五岳之岳风光与化合体风景优美光教佛教圣也抗日战争重要之花两天间走里路走之景按上现些题此建做动来朋友会在阳东东理置很偏而且没啥要做路交到附医院就会听到很叫般如果早上前到会有到如果步上可以逛完大庙后从后门直接上但要步上路标很清楚虽然会迷路但会走很冤枉路所以要仔细门上大路径步路路交叉走也就说会走路走路这样交替走如果在就走路但要上路宽而且开很快路途会有烟炉峰路建要要原路有在路上写很坑两在祝融峰上有很日日落住在有三种住住在上封寺庙里环境般主要洗澡很便卫生间也包早晚餐斋饭早上就会敲鼓做早课晚上左右会敲鼓上晚课想睡懒觉要二住宾馆就格贵几百间三住帐篷天气好还碰到晚上刮大风大雨就惨上风景要运气午到开始云雾缭绕啥也到等钟才散掉到日落但日又雨又云雾没到以上几建能到大祝大能有好运气到云日与日落岳之感
叫嚷的几年的雪，终于实现。为一个土生土长的广东人，心中一直有个节就是能痛痛快快的在雪地里跳一跳，好好的一场挂在树梢的晶莹剔透。大学的时候，寝室里有个阳的室友晓军，总是推荐我们的雾凇，这主动在信上和我联系，羊哥，这几天可是雾凇的好天气，来也知道要什么时候才能上这么美景色，着桌上厚厚的工，想拒绝，最后还是没能控住这份躁动的心，决马上出发。高铁实拉近人与人之间的“距离”，3个小时的时间我就到长沙和晓军碰，因晓军下午有事，只能第二天周末和晓军一起前往，当天下午一个人决在长沙逛逛橘洲，所以还是先找个宾馆住下，在网上随便找家家庭馆，头才发现我这个随便真的是杠杠的，老板娘超级好，交通便利地铁口长沙高铁站好方便的，吃饭啊小吃啊下楼就是，重要的是实惠实惠实惠，所以我在这里大家推荐下长沙橘洲岳麓什么的来这家馆就对，在五一广场的嘉顿新天地6楼顺捷公寓，老板娘好像姓黄[电话0731-89921498]放下行李我就直接橘洲，因为一个人我就走走停停，到处拍拍，一下午才将就走完一圈。来还想下岳麓的，因橘洲实在是太大等我转完天色有点黑，晓军又在叫我吃晚饭，留个遗憾只能下次来。第二天6点钟就和晓军一同前往的高铁，晓军是地人说的雪一要在小路才美才精彩，调侃说，小路好一要票二包小路归来雪，管们信信，正我信，然后具体的行程我就说，全程有30公里徒步，7点上，晚上6点到脚，直接上图吧。事项：衣服冲锋衣抓绒保暖衣，裤最好3条，一要带穿冰爪，充电宝2个天气冷手机一下就没电。
开星爷说过，做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区。我赞同这说法，毕竟咸鱼尝起来起码还有味道，没梦想的人生味起来索然无味。曾的我，多么想踏遍千万水，只为辜负花样年华，然而时间和空间的局限，很多事身由己。现在，过佛系年纪的我，想在泡枸杞养生的时候，望人生有什么遗憾，因此，在有条件有时间的时候，就成为我渴望拥有的梦想怀。对于，我心里一直有五个想的画：日出、日落、雾凇、云海、银河。这次其实我从2016年冬天就一直在策划，只是各种原因没能成行。终于，在2017年12月中的时候，等来翘盼久的冷空气，在上到的雾凇出现，所以赶紧订周末的来高铁票和住宿，希望一次过实现五个愿望。（可惜我的计划，冷空气来匆匆，）祝融峰岳风景胜区祝融峰废话和正的华丽分界线【实信息】关于高铁：我们从广州出发，周六早上广州到西的高铁车次较少，所以车票比较抢手，特是8:15和9:54两趟比较适宜出行时段的高铁，基提前4到5日就没二等票的，所以从广州出发的蜂友还真的要提早买票，然影响览时间和质量，特是住的，会影响时间。关于门票：景区和下的岳大庙都是实行淡旺季收费的。我们刚好是淡季，门票分是80元和40元。景区内的车票建议还是要买的，78元两天内包来，毕竟背着东西上1300米还是累够呛的。另外，车票上的景点要和司机说才会停车，然车一直开到天门的。（问我为什么知道，说多都是泪，）关于住宿：如果要日出，我建议还是住比较好，时力。过网上的对比，还有亲身在逛过一圈后，发展有三家店和上封寺可以住宿。当然，还有年轻无极限的帐篷！目测按硬件条件来排序，就是晨曦庄、祝融庄、揽胜农家乐和上封寺。当然，按价钱排序也是这样，而且条件也没有办法和广州的宾馆比，大家心里有数就好。我的是揽胜农家乐，虽然条件一般，过电热毯、热水器等御寒硬件还是有的，老板娘人也热，家的小黄狗也很乖，哈哈～最重要是紧挨着祝融峰，旁边是悬崖，是放飞我“御姐”的好场所～而且远处有个大平台，应该就是阿迪力钢丝尽头处，景致一流，日落和云海简直无敌！（次感慨天气浪费我的美好设想！）第一天西站大，出站远处就是专线车停靠处，可以直达岳汽车站，票价6元，路上畅通的话也就到30分钟就到，甚是方便。但是必须要吐槽的是，高铁出站处竟然没有一个厕所！问工人员，说必须要到高铁出发大厅才有！目测从到达区绕入口区步行也要差多7、8分钟！（突然来大的估计瞬间奔溃！）而且，在出口处就是一堆黑车司机，只要一出站，就跟苍蝇似的停缠着，有关部门也管，任凭这些人破坏客对的第一形象，我也是无语。落车地点是岳汽车站，要往走一段路才能到岳坊。在坊旁边，德克士快餐店的门口，就有免费的1路公交乘坐到客中心买门票和车票。走在街上有种很熟悉的感觉，因为到处都是说粤语的客，倍感亲切。我们下车的时候，实在有点饿，就在汽车站旁边的“广东肠粉”吃个饭，过真心推荐，好吃，所谓的香肠拉肠竟然是腊肠来的！我也是无语！岳汽车站岳汽车站我来是想体爬5个小时到的，感受什么才是真正的爬。（现在想真是觉自己疯！）后来权三后，觉还是要买票坐车比较实际。午饭过后，我们就到客中心买门票和车票，然后就一路顺车上。真心觉景区的司机都应该考个超级执照，然后代中国参加F1赛车！我们上的速度快，转弯也毫无惧色，以至下车的时候我也感到有点晕，休息一段时间才缓过来。如果是晕车的朋友建议还是带个袋比较稳妥！我们来计划是从忠烈祠下车，然后乘车往上览景点的，我们以为车会提醒客各个下车览景点的，谁知道司机是没听到客要求下车的，就默认直接pass！我们眼睁睁着忠烈祠从身边呼啸而过，也只能在下一景点“穿岩诗林”下车览，然后下到忠烈祠。穿岩诗林，顾思义就是很多诗词刻在岩石上，到实景后，就知道“穿”字一点都为过，窄的地方真的要慢慢挪过，我这些伪瘦还背着行李，简直寸步难行！穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林过感觉错有错着，先走穿岩诗林也是有好处的，就是刚开始体力充足，还能迎难而上，如果是走上来，估计一这岩石架势，退堂鼓就敲咚咚响。穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林沿着路下来，虽然天气比较冷，但是我这些伪瘦汗流浃背，走走停停，把汗水擦干才继续上路。幸好有业在身旁，有说有笑下知觉就到忠烈祠。从路下行到忠烈祠期间，有一只只有三条腿的狗狗一路和我们同行，它孤单的在烈士陵园浪荡，我心里更觉气氛悲壮。忠烈祠度娘说，忠烈祠是为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮等景观。纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮，象征着汉族、满族、蒙族、族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。忠烈祠忠烈祠忠烈祠忠烈祠览忠烈祠后，我们次乘车上到半亭，在这里换乘缆车上天门。半亭的缆车是旧的那种，一次能搭载50人，过目测来就是两辆车而，要等候的时间还挺长的。（而且受天气原因影响较大，我们下的时候就因为大风而关闭）我们从门口排队到上车，超过1个小时。可想而知，如果在旺季的话，估计两个小时也未必能上车，对于上有时间限的蜂友要慎重考虑这个项目。过漫长的等待后，我们终于踏入缆车。幸运的是，我们找到一个可以拉开小的位置，这种透过玻璃拍照的机会对于我来说多么重要！可惜的是，天气次辜负我的运气，没有出现云海啊！半亭半亭半亭半亭过5分钟左右，缆车就到天门。众人都起哄说时间太短，要求退钱，哈哈哈～出来缆车站后，有个大平台可以拍照，可惜天气佳，徒叹奈何！半亭我们继续前行，这次终于类似的物体，我还大言惭说一个小时就啦。然后业我的应就是翻几个白眼……果然，实际况跟陈奕迅唱的一模一样：路一直都在……我们顺着人流，慢慢地向挪动。（这词是在太贴切！）终于在一片吵杂声中，到传说中的天门。天门听人群说，在天门后，有条捷径直接上到狮岩，很快就到。于是我们两眼发光，赶紧奔赴上，结束这累透的爬。结果到捷径，眼都傻，楼梯悬我想动脚！狮岩狮岩狮岩狮岩
岳，进前要弄清目的，是还是礼佛，我。早一天到达，坐高铁直达西，下午到达后在镇上历一番，主要是采购些零食及水，以备第二天使。晚餐在附近土菜馆解决，味道还行。次日一早，到客中心，开始，麻姑仙境下车，览磨镜台，后坐车到半车站，开始爬。3.5公里到峰，沿途过上封寺，望日台，到部分树上有雾松，大块冰块在融化。风景优美，天空蓝，一直到中午抵达祝融峰。下午下，沿间小路，约一个小时抵达半车站。整体感觉舒服，适合周未行。
16年5月一个周末时独自趟岳。把自己置入在一个新鲜的环境，放空,感受。结合图片一起个顾说，留个印，也为有兴趣爬-是双脚丈量1300米的峰，而是坐车上的朋友个参考扫描下来的岳心愿之的宣传资料中轴线，坊大庙主入口高，难度大，两天主要是能更好的感受。蓝色线是第一天上的线路，上到祝融峰后下到半腰住下。黄色线为第二天的下路线。忠烈祠流云祝融峰上的灯塔上封寺里雨后雾气，清净时颇有仙气之感几位常委都住过这，厉害财富庄内的隐藏景点
题观景是一种怀，徒步是一种达方，只想简单的达诠释一种淡淡的怀。行程安排2016年1月22日夜——2016年1月23日晨大巴奔袭2016年1月23日漫步2016年1月24日晨伴月祝融，静候日出2016年1月24日午归程梵音谷静听无论程的奔波与否，伴随着寒冷的空气，总是为一种向往与执着奔向心中的景色。徒步而行，走走停停，为拍摄，只为忆。梵音谷，也许说的就是娉婷的流水声，沿着平静的光色一路上，躲避拥挤的人群与汽笛。并没有浓墨重彩，并没有颜色分，此处景致就是一种恬静，如少女般温婉而坐，偶尔拂过琴弦，荡起委婉的音色而让人迷恋。漫步上盘而行，渐冬色。跳过路上熙熙攘攘的人群，寻觅冬日的白色，虽然雪并陌生，但呼吸着熟悉的冷风，望着挂满冬色的画，禁想起家乡的白茫茫一片，那皑皑白雪下是乡人的眷恋，形容的就是如此心境吧。想起那句“下雪，好想和手牵手一起走，走着走着就白头……”，身具备浪漫的愫，但某些词句还是能打动内心。就像为这从未过的色，行走然是一种能，攀爬而上，渐冷的，渐暖的心，渐白的景与渐渐长大。极目远眺，远处的银装就是心中的向往，万树梨花盛开，在远方等待着我，等我一步步的攀。美景是一蹴而就，漫步后等待早的日出与雾松。半的客栈显仓促，寒夜来临时候的停电也频添烦恼，伴随着手电灯光下的戏为行程增添很多乐趣，可以称之为一种境吧，围坐火炉，幽暗光下的欢声笑语，无论之前是否陌生，同桌而坐同路而行既是一种缘分，唯一少的就是一盏烛火与斑驳墙上的倒影吧。慢慢来临的蜷缩而眠的夜。天祝融唯夜行外没有飘雪，唯有寒风，凌晨三点半，没有任何困。装备全身，与前日的悠闲同，杖，冰爪等都能少。如同人生的每一次跨越一样，起起伏伏，但征服的总是更高的峰。送走月落，迎接日出，祝融祈福，步步攀。月如盘，红日如火。从天边的蒙蒙之光，到拨开云雾；从素雅的蓝白色，到一抹橘红涌出天际；从一束束的穿透云，到漫天侵染，就是这样一轮红日从云中跳出来，感受日出的壮丽，仿佛心跟随着这绵延的峰起伏，又疏忽间颤动。对比日落的华丽，日出更多的是震撼，撼动的是最深处的心灵。仰望，直到刺眼，头发现然一片银装素裹，越发清晰，越发亮，挺拔的松，仿佛结万千果实，隐隐透着些许绿色，但大半的身躯厚厚的棉絮包裹，如果说这个寒冬算冷，那一是这宽广的胸怀的拥抱。眺望，远连绵，倒映着湛蓝的天色，广阔如胸襟，无纷扰，无忧愁，感受着寒风吹动，世界过如此，俯览群，一手尔尔。“祝融五峰尊，峰峰次低昂。”渐多的人流，是虔诚而是对日的美好期盼，在天高处许一份心愿。祈福于，其实站立巅，一览众小的感觉下，无论前路艰难，一切过云烟唯高昂头颅。下路新伊始焚香三支，许下心愿，迎接天。与对流而上的人群擦肩而过，就算努力住每一个庞，但最终一是遗忘，只要握住同行的伙伴，一同行走。景色依然，只是角度同，感谢峰壮美，冬日之歌。后知何时白头，知何处封侯。保持一种新鲜，保持一种怀，行走于路上。PS：感谢同行初识的小伙伴，彪哥可以彪点，谢谢要带晕车药，小蜜蜂少穿就显胖，丫丫可以以后东北更大的雪，等等等等，棒棒哒。
岳只为那抹日只为找己岳只为那抹日只为找己相间天数天物朋友均年元旦假期月那段间心很烦闷感觉所有都随愿有后悔过有纠过感觉己己从前潇洒己哪度日如年久没试过有这麽极绪好似从没有过等待着岳这天想过最找己路上还较喜欢原始路喜这种沥青路岳上路上并没什么好拜佛因为路上寺庙上路沥青路就石阶楼梯来后事说冬天住避暑庄任性灵芝泉宋庆龄在这里居住泳茶花直很喜欢洁白花如茉莉清然果然要在高处才能体览纵感觉离忆太近离太远有候念念忘只上忆犹豫足以让它枯萎挣脱切烟云散那天前起床集合打着手电夜只为等待那抹日日从脚蹦到似乎才白等风来井柏然叔那句话正义瞎折腾没什么日等待候最美似乎日成每进必修课程无天有冷起早为心里能萌生希望吗世界如此大生命这样短要把它过尽量像己想要那样要只因挫败就忘原先决想要到达最美天空来阳光早纯净种心态种思维模其可以简单做没心没肺挺好天门直期盼着这里有雪样该有好可惜笑旦哭谁都撕心裂肺因为难过而因为假装太久现处较蔽路里竟然有洞天感谢己好奇心就从这石缝进检身材候到来什么事只有历体过后其韵味曲终散只有路白程谁朝思暮想笔尖少年在绝荒途里辗转成歌融进银河就谧月为亮长天没草莽就笑着清风合力染绿大这样才算上善待生命负年华岳只为那抹日只为找己
雪里雾里，似真似幻，朦胧到门口有樽大佛，转地下，牛头马镇守，阎王殿紧闭，奈何桥冰封，菩萨低眉，仿佛一座封印的鬼城。岳——听瞎说，这里的字老朴实，叫：民俗化城。天气出发还是冬天里寻常的周五，无惊无险又过一天、周末近在眼前的周五，群里发来一天气图。2-6度，雨，啥思？接着一XXX醉美雾凇＋广州-西的高铁列图，两小时抵达259元。第一应，好贵！岳啥是雾凇？网上说神秘糊，水蒸气直接凝华变成固体冰粒（凝华，打篮球的物理老师有教过的吧），要求很高，要水汽充足又要气温够低，要没风又能满是冰……过这个天，就没这个凇；现在后会越来越多，人人人人我人人人…一边是羞涩的钱包，一边是紧的车票住宿，最终远方战胜现实，半推半就依。只能说这个饥饿销售和驴友很强大。正我到现在还搞清雾凇和雪。衣食住行衣：两件卫衣+一羽绒背心+一羽绒厚外套、一条睡裤+一条普通版长裤、防滑靴+袜2、手套、棉帽＋骑行巾。（晨起的时候都穿上，够杀。）暖宝宝最好带上，白天着，说晚上睡觉需要暖脚丫呢。沿途买冰爪，必须买！大概酱紫吧～把脸遮住～岳食：背上干粮巧克力、保温壶，保证能够撑过半天的份量。住：祝融峰上的上封寺，虽然床位很多，但是提前电话预订比较稳妥（18821811429上封寺师傅）。至于住宿条件，寺庙嘛，出家人就要求太多，50块钱还管晚餐和早饭，一个床位、一床，知足就好。行：1.6-1.7（周六日），周六9点多的车，12点到达，转公交6元到岳车站，就可以到大坊啦~坊可以搭1路公交车，免费到达售票处，1公里左右远嘛~岳岳路线：Day1大门--（坐车）--半亭——徒步——天门（祖师殿旁）——祝融峰；Day2祝融峰——天门（祖师殿）——岳民俗化城——麻姑仙境——磨镜台——白龙售票口出，（建议走另一段：麻姑仙境——半亭——下，因为走动还可以坐车啊，哈哈）岳上，坐车一半走一半售票处门口，各种topsells在精彩开show“60元送上半亭，50元排队！”“门票80加车费，坐我们的车上买门票，整整几十块…40走走！”好吸引，好心动~信信？赌赌？！好吧，们讲好糊，我怕。一步三头，走进售票厅。花十分钟弄懂票价：门票80+3保险；车费25到半亭，转缆车33，单程。当然可以只买门票，全程走的。（至于40块买票的传说，也无法亲测，只是后来听滴滴司机说：假的。）坐车绕啊绕，急弯陡坡点杀加速，估计除司机，全车都在晕。20分钟到半亭，有冰雪在屋和树梢。半亭到天门，汽车停运，只有扎堆缆车，排队的长龙到头儿。从维持秩序的安保大哥打听，走上2小时，排队目测要1个半小时。这是个带严重倾向性的题，我该问…把车费小心塞口袋，挑跟热玉米，潇洒上路。岳沿途风景无异，雪还多，普通路嘛。石阶小路走一段，又接大路，辗转几次，到第一个点，竹林道院，道教。院里的花蕾冰冻住。岳上一个点，邺候书院，冰雪又多些，伴着些细雨薄雾。岳岳岳换上冰爪~（25元/2双，好要这种哦~红色的那种妥，会掉钉）岳岳上铁佛寺、湘寺，知为啥，寺里都有“送娘娘”。先走右边：天门-祝融峰-宿上封寺岳岳真走有两个小时，终于到达满屏冰雪的祖师殿，下茫茫一片白。岔路就在此，左边通往足迹稀少的民俗化城，右边通往成群结伴的天门、祝融峰。我当然是跟大队随大流啦，今晚要住在祝融峰旁上封寺啊。民俗化城？！听着就像“风一条街”，买买买吃吃吃的吧，留着第二天。岳岳岳飘过“寿比”打卡专大石头，路过天门，又是一条长龙排队下。到的雪铺满地、树结雾凇、整条路只有一个漂亮妹纸的画始终没有出现。大风、三五成群大姐们、雾、狗粮、湿滑地、狗粮、冰、滑到的小p孩。岳又走大约40分钟，终于到今晚的落脚点：上封寺！岳岳岳哇哦，比一路上的小庙正派多。赶紧进占个床铺，还是那句话“环境要求太多，有个落脚点就好”。有钱的到隔壁-晨曦庄啊，500。打听好晚餐5点20分（准时！过时进），又往祝融峰方向走。岳奇怪，越是靠近，雪都哪里？湿漉漉的地、光溜溜的树枝，更冷啊，我的雪呢…没上峰，打道寺，排排坐，吃斋饭。一条板凳坐四个、一碗一人空着，顿时变规矩起来。师傅分饭菜，热乎乎的一要吃完。岳岳味道还错哦～～岳为时尚早，天色灰，往峰方向散步。一盏摄像头旁的射灯，这个光打我满分~岳
长沙岳长沙岳相长沙街餐厅忘过理想餐厅样期待己过现阶段遥遥无期长沙步街上有很这样雕像可供很有偷画左啊有坏长沙师范冒充学生进圈居然成功逃岳雨后像仙境样仍然那天感觉很美突然现己深听说这里香很旺很灵求姻缘可惜来今年没有这运气切都缘份切都命运切都没有局开始爬沿路有很摊有风味很喜欢如果决沿着这路走会到哪里想做到长沙岳
额难爬额难爬相额还在整理热额画半死这还仅仅祝融峰祥光峰手抓着滑来滑鼠标暂沓纸来代替鼠标垫桌怎么那么滑狂抖啊莫非这几天太鸡冻抓盘手有帕森额很鸡冻抓盘驾驭这么械东西什么候开能够键盘化呢额直在拼会会鄙视死诶没广角啊但来样啊哈哈哈哈祝融殿终爬上啊上摩大哥太派以前直佩穿梭龙岩大路路路摩大哥现在应该膜拜额邵阳没贴啊为什么就没有邵阳列湘西那么泛额难爬
岳寻雪之岳寻雪之相做为从直有雪愿望可直没能现最近可以雪岳后就开始做大堆前期工为做准为让降至最低随绿皮前临近春运所以提前几天就买好双程有无患啊晚上几朋友便集合凌晨列停靠韶东凌晨郴州凌晨列抵达后找到往岳镇汽花元钱到早上左右抵达岳镇饿晚上赶紧找菜馆吃早餐吃饱喝足继续往今天正好办重装穿越挑战赛来想混进好门但要坐好半住宿老板上最终放弃这念头坐上专听老板说上雪都化差禁有失望来就来雪嘛住好放好李还先休休计划步怎么走最终讨大都较认案在有累而且也没什么雪景午就先在附近转转二天早祝融峰吃过午饭后开始今天午寻雪之据说麻姑仙境那还有些雪所以就往大路走直接进路来还对起码没让失望完就馆休准晚餐过后来才原来在离住宿远半停场里有很便宜吃呢这老板狠狠赚两餐高还说东西还怎么好吃亲可以啊二天大早吃过早餐退房把重李放在老板房间管然后就祝融峰还好路上还有些雪可以踩踩过两左右攀终到达天门嘿嘿温柔走较快探路现处雪很还堆雪直在催过嘿嘿感觉雪柔软大快来堆雪咯继续疯狂够疯够继续前往祝融峰重来亲这相熟悉吗嘿嘿这里雪也很继续疯狂好从这里前钟左右就到今天终祝融峰休够准程有朋友要赶高铁所以就坐索到半虽然这没能到漫遍野白但也算过雪瘾到就有往长途直接上走换好吃简单晚饭就准坐广州咯岳寻雪之
前言：岳来爬两次，一次是2014年6月13日，一次是今年的国庆期间（2017年10月6日）。时隔三年，重新爬，还是有点心，想乘着忆还没模糊之前下来，以供大家参考，以及或许以后还会重时可以到。2014年06月13日，那时候大一的生活即将结束，和同班的两个小伙伴坐火车大半夜的到达站，那一次运气很好，赶上县际巴士，所以坐黑车到岳。通宵往上爬，赶上日出，便下走人。那时候还是有所计划，有查过相关的，而这一次，和女朋友在国庆期间即兴过来爬，比较随，想着自己曾来爬过，所以就没什么计划就过来。前期准备：食物：干粮，水，运动饮料（宝矿力or佳乐）外套：上冷，准备件外套舒适的鞋：毕竟要走7、8个小时的路（如果坐车的话，单纯上下）其它（可以考虑）：杖，手电筒（通宵上or晚上下的时候需要到）尽量轻装上阵，也可以带上睡袋，然后上租帐篷。我两次都是考虑一天之内解决，并考虑在上住（尤其国庆期间贵啊！）行程：2017年10月06日上午9:10从株洲到站的火车，中途停几次车，所以大约一个半小时，坐县际巴士（国庆期间提价，8元每人，平时好像只5、6元）直达到岳。大约中午12点左右到区附近，所以我和女朋友是先附近的兰州拉吃拉，热乎乎的拉填饱肚先，补充能量后才能好好爬。随后便走到客中心，在客中心买票的人实在是太多，目测要排两三个小时，太浪费时间。这时候就上黑车！！！说是到半，一个人50元，而且说排队买票，考虑到时间更重要，自己前期准备足，这个费还是可以接受的。实际上并没有到半，是到白龙潭进所。这边实人相当少，所以到之后就直接买票，根等，所以相当于花钱买、买票。小提示：1.建议大家下县际巴士后，可以滴滴打车（下的路上打开滴滴发现居然能）到白龙潭进所这里，或者自己地图软件位走过也行，其实并远。入口处都可以直接买票，很多人是在客中心买票，然后从最近的入口康家垅进的，所以旺季的时候，推荐从白龙潭这边的入口买票进。2.门票：旺季120元每人，学生票半价（现在是学生）。3.入口处是可以买票的。大约下午1点左右开始爬，准的时间的话，当时并没有留。白龙潭进后，大多坐盘巴士，那里排队的人蛮多的，估计坐黑车到白龙潭入口的人少啊。当时也就我和女朋友两个人自己双腿爬上，其人都是坐盘巴士上。具体的价格并没有解，坐车可以达到天门那里。中途的站点也可以上下车，过买车票的地方貌似就只有一开始上车的点和天门那里。中途下车上车的可能性比较少，毕竟车基都是满人。爬，当然是自己双腿慢慢往上爬啊，边走边玩。白龙潭这边基没人，所以就我们两人慢慢爬。相当好爬，路修的很好，沿着柏油路走就好，都认路，偶尔也可以走走楼梯那些小路。过要的就是偶尔会有盘巴士过，躲避。从白龙潭门票站进来后，过台寺（下午13:45左右，根据照片的时间推测），和福严寺，在过福严寺后会有个分岔路，我们往磨镜台（下午14:15左右）这边走。小提示：寺庙里的东西卖的很贵，推荐。忘在哪个寺庙的时候，里一瓶平时2元的怡宝要卖5、6元一瓶，而刚刚过楼梯的小贩则是3元一瓶。差还真是一点两点。大约下午五点到天门，这时候有很多人排队坐盘公路下，排队排好几百米，估计也是要等几个小时。2014年那次，通宵上刚好日出，这次中午左右上则是考虑日落。要么上日出，要么日落，当然，乐的话，还可以日出日落都。在天门这里，有一块写着“寿比”的大石头，人拍照，人也我们拍照，居然刚好是老乡（照片就放出来）。从天门开始，就味着岳的主峰——祝融峰近，六点左右到祝融峰，之所以这个时间，是因为祝融峰上的寺庙下午六点要关门，让人进。过那时候我们还是进稍一下。出来后，马上在旁边等日落，提前占好位置，就怕到时候都知道自己拍出来的是什么。置身于云海之中，风轻轻吹着，等待着落日。手机拍出那种感觉，后来也就没怎么拍，就静静地。完日落后便是赶着下，此刻排队等盘巴士和索道的人都相当多，加上是国庆期间，所以也有少人在上租帐篷，这样天一大早还可以日出。需要的是，落日后上特冷就是，要保暖。晚上七点左右下，下容易上难，而我们下也就两个半小时，大约在晚上九点半从康家垅的进出口那里出。走同的路线，更多的风景，过天黑很快，所以也什么。天黑后，就基走大路下，首先会走错路，走楼梯的话，有时候会走到其它地方，所以要好路线。而且天黑，相对来说，大路平缓些，安全些。从风景区出来后，基上就没有公交之类的，只有黑车。于是乎就先吃点热的东西。在晚上十点半左右，在岳附近吃完晚餐，上下的路上则是吃少的零食，过零食还是没有刚出炉的食物让人心愉悦。填饱肚后便是考虑怎么的问题。因为订好房，行李也在株洲那边，所以还是打算，然也可以考虑在住一晚第二天。而从站往株洲站的火车班次没有，所以考虑到阳站坐火车。很幸运的打到滴滴顺风车，五六十元到阳站，直接打滴滴快车的话要100左右。中途也有问过黑车，说是要160元。从风景区打车到阳站，大约要1个小时左右。7号凌晨买火车票，凌晨二点到株洲，马上打车酒店洗漱睡觉。之行就此告一段落。小提示：1.凌晨爬则可以日出，完日出后下，此时比较方便。（2014年06月13日那次爬，我们就这种路线）过需要通宵，适合年轻人。2.中午开始爬则可以赶上日落，完日落后可以在上租帐篷睡一晚第二天的日出，或者下后在附近住一晚先。中午爬日落，下后基晚上八九点，这时候并方便。3.白天上的话，旺季可以考虑从白龙潭出入口买票上。晚上上的话应该都差多，下时我们康家垅路线，偶尔到少数人上。
邂逅样邂逅样相雪树银花祝融峰那天带上水都冰可徒步雪夜上有冷云让整座似乎漂浮在空样五彩祝融峰日之前平线勾五颜六色阳光好暖影拖长长只有从这角度己才有呵呵漫步云端重叠岭太阳来咯来侯抓到对侣唉屌丝伤起呀邂逅样
之闺密之闺密相因为各种原因促成这之九年未闺蜜相约到前就各种兴奋与期待在西到就抱在起没有任何生疏感感谢享各种让原来在半可以接送上感觉棒高铁就打电话老板果途司把送错门但老板也很快找到两从就开始聊没完没还那么健谈还那么能各种逗买好岳上就直接到栈这种庭栈卫生很干净让有感觉放东西就快六在栈菜就迫及待溜栈前花很美农院感觉很舒适来两美够美吧沿着老板娘走到三百米来到梵音瀑布曲折石板路空气弥漫着清香桂花味想说美走到就到瀑布虽然传说很壮观那种但水很清澈也流而靠近瀑布会有水珠飘到脸上好清凉遇到大叔正在参观让合影十感谢话说可没约好要穿闺蜜装可却很有默契都穿红上衣在瀑布逛圈夜幕降临折栈准吃饭尽管夜色有些朦胧可依旧挡住欲望女很候都如此常无理解到栈菜还没做好楼上收拾就吃饭速度藕岳香干长豆角炒茄只有藕吃光其基没动味如做好来里推荐岳香干怎么样也或许厨师师处各相因为浪太大怕起骚动就吃完饭两在床上各种只有在块才能如此放肆从来没试过女女可好然亲上两身材都爆好各有允许这般恋因为在很开心称之为香闺美美吧顺便可以虽然庭栈可床上很整洁而且还有女最需要梳妆台大啊两说着闹着间就悄悄到八两洗澡收拾就准睡觉因为凌晨三半望日台日调三闹钟聊着聊着就睡着来认床竟然没察觉有在后抱着好在两五十二然醒两说会话就起来闹钟收拾洗漱完毕三二十几间在纠套上耽误间后来错误十钟样栈老板就把送至半亭索来打算坐索因为还没开就打算走路上黑漆漆天两打着手电筒走着走到十钟就开始说坐摩吧愿拒绝然后走大概十钟来摩哎拒绝失败七十块送到观日台爬计划彻粉碎四来到观日台聚集少有大概十来帐篷其余都坐在阶梯上其都有打算帐篷到过夜可间上没来及充感受到那种背包潇洒背包里背着无数梦想观日台景象在观日台艳遇帅哥成左拥右抱美梦件大衣两半可能因为身体原因扛住冷打哆嗦直接大衣百押三十穿上后瞬间暖大衣广告词说错身体才革命钱身体倍儿棒竟然冷很理解来大衣相朋友圈里大戏称瞬间成流浪汉可以抗嘛大伙有过这么精流浪汉嘛好吧允许又恋事云天气就阴天日没着云也没着到着雾退掉大衣失望离开往祝融峰走在路上才现来朝拜可等接近祝融峰就听到噼噼啪啪爆竹声可想香较旺正走到祝融峰到香炉里熊熊烈更充识到何谓旺来祝融峰与朝拜两香走祝融峰现拜都挪在旁等着有群印象深头红丝带或黑丝带准香纸露疑重直长跪着每都把头很重撞到上这样心里说种理解若遇上很大磨难这种能解决什么呢虽然也朝拜此但会寄太希望此过求心如若许心愿以现或许会如旁所说每年都朝拜还愿如若成绝会想灵只己努力够始终坚改变命运只有己越努力越幸运都高香抽两都上上然很高兴祝融峰六四十样云感觉有两感觉还错抓很逗喜欢这种梦幻般景色让仿佛置身其也上大必留念排队好啊到闺蜜很无奈彻对无语在来祝融峰路上现有处错景色腾云驾雾感觉喜欢赶紧这景色美让脑里瞬间现纯这两手着手走聊天门索走坡路原来坡路心难走难过上坡坡坡度都非常之大导脚趾往前倾着鞋尖好痛过即便如此还忘有路甲二合影诞生后仙境依旧梦幻路甲完后说美太美两就笑完顾旁会怎样想还有各种走会就到天门留两纪念可后镜路甲好剽悍感觉好弱啊完就碧玉啊在上索转弯处两旁柏树好美郁郁葱葱林荫好喜欢这种感觉又开始笔直路似乎到尽头谁可以陪走到尽头允许太煽到达索单程元买好排队进里百在等着吧做缆心里在嘀咕着己会会害怕呢然后闺蜜又来袭每都美美等大概十钟就到因为都太过淑女只能着然后栈老板电话就来到没有在索口等其索很平稳路基就抖两还好没吓到来在索上玻璃投影效果完美到口就到栈老板到栈吃早餐又溜达沿着老板说从梵音谷瀑布走忠烈伺把之前没到瀑布补来走瀑布旁凉亭现有座石板桥很阵乱可都美美妹露肉肉嘛大概走二十钟样到达忠烈伺到石做导模型忠烈伺纪念抗日英雄里介绍岳与抗战些史事没有爬到忠烈伺因为感觉有些累阶梯两绿林茵茵让心大好然后准走突然现要疯突奇想抓跳事技术好过闺蜜但管怎样两疯节奏疯完后折栈越走脚越沉重慢慢走路上还有好心住里如果就走错路来世上还好居快到栈到路旁牵牛花开正艳好喜欢牵牛花花语守望幸福希望都可以守住幸福休过后就让栈老板送基就束找长沙农菜吃饭有岳豆腐煲强烈推荐色菜果又错误好伤心有没有吃饭只有四半果买吃完饭才十二半把李寄存在饭又溜竟然逛街充女瞎逛在无聊到栈取李打高铁好吧那里聊天其闺蜜长沙什么候都有陪着好然后到高铁要离心酸开始在心里滋长聊着天十年前劝考虑清楚管怎样都支持十年后各种如陪谢谢亲直直都在没有离开临上前抱着眼泪差就要落来愿所之都能好好珍惜望为付都能有所应要幸福之闺密
陪日陪日相间天数天五年爬过之后就直念叨着要却直各种原因没能现这终如愿物夜夜然卷间晚上株洲西西钟到然后打脚准好干粮后就上午株洲零晚至左右但奇迹般准到起因这样大概半月前体久忘午夜迎风可以星星日听到有星星立应好吧即使没星星也会之后在群里有没有愿起到童鞋热烈响应掌声送在这里隆重介绍好伙童鞋会做饭烧手好菜眼上种稳重踏感觉绝对滴接气能吃苦能负重最最最键重要尽职尽责好灯泡亮黑暗前路没有就没有顺利爬上所以哪菇凉要上就赶紧买走绝对居必之言归正传话说前段间直雨能能成直很悬虽然天气说末会晴但天气这东西大都懂就那啥啥样靠谱虽然心里直坚会天晴但还会有担心想因为雨影响这果事刷对墨迹般靠谱呀天晴就天晴最可思事连日间都算准膜拜呀晚上想着间较充足就在吃晚饭主厨然就童鞋后来赶间所以没有但会有会对吧在沉思到达西等到达西到处都黑脚般喊块钱也有喊般司都会买买香买香话可以便宜大概钟到达脚上左手就心对有平超市这大概觉在景货平容易呀准好干粮水就开始上话说晚上爬黑灯瞎居然也怕大概因为手电筒耀着上五辛苦刚开始爬没什么越晚越大都赶早烧香拜佛心佩晚上没光所以没有到达望日台搭好帐篷凌晨半天上还厚厚云什么都到刚躺就来赶早日吵醒上还较冷后来在没撑住件军大衣才感觉好四半刚刚在帐篷里准睡觉候就听到有喊好星星伸头满天乌云取而代之满天繁星美塌糊涂瞬间之前所有疲惫郁闷扫而光然后大就开始来星星等日慢慢越来越越来越天开始蒙蒙亮候等待日云那天坑就墨迹上测日间负众望准现等待过程有煎熬觉天很亮甚至能到云朵亮感觉就没有到脸有甚至在六钟候走还好直坚持来开始露脸最美刻起午夜迎风无无云想干嘛最左这然卷爬这么高辛苦后仙境早餐然卷嗦粉屑嗦粉要吃牛肉这这好香呀怎么做到又处间仙境最终没有上祝融峰此就爬星星日所以上上祝融峰重要大概花四半才到达脚然后坐间刚刚好到达株洲束程陪日
岳三天岳三天相来想庆期间过想着等几大学学起又到庆期间各景各种密集各种坑就直延迟到月日动广州西抵达后感觉就有荒凉与高铁接驳铺满尘交过想想也算合理吧就坐这路接驳至岳镇靠展与高铁相卫生况还相观这路标基就函括这天程所到景这就路标上岳坊瞎转会终来到晚住宿青即以贼王为主题青年舍住青鲜感十足印象错干脆掌柜做广告吧顿好后觅食在附近找食吃湘菜对几广东来说辣受吃饱后老板娘路来到景岳大庙门好像进岳大庙可进览左西八寺右东八观以及间奎星阁对应佛教教儒可根据各仰开辟览路径西八寺百度上搜上宁寺云峰寺双峰寺老台寺天堂寺老宁寺龙圹寺宝寺东八观有老铨德观铨德观老三元宫三元宫万寿宫清宫仁寿阁玉虚阁样来百度奎星阁也叫魁星阁魁星楼等许都有奎星之星古代学赴考前会来拜祭然还来百度岳大庙管香还都少即使天星期五也很而对很徒来说这里集佛儒三很难而对这种悟性低劣就欣赏庙庭院景色吧少量未按宗教排列对座御书楼圣帝殿碑廊财神殿这进候居然现里没什么到处都有许愿树庙鱼池池另有尊色观音像之前在上那观音像还只白玉来有善为观音修身药师殿某士必须参拜最后贴上景深效单还有以假乱感觉整岳大庙基上花就能走遍离开大庙后坐电瓶到景水帘洞门电瓶元这里传闻西摄之秋过没什么水整景更没找到洞而且在后程上听其带导说这完府为展济搞来根没洞上块钱电瓶有坑爹感随便上几吧景基都这种上坡路手歪这景最高水库忘叫什么刚好日落田园风天泉几要介贴来在那半天很难到最后在水库并没有原路而坐包快在连串夹弯狂飙而来打算进万寿大鼎门但园里快班司夫说可以逃进按说逃路线走惊觉有两大狼狗还有守门果狼狗吠赶只好在门口就走其里也没什么就鼎称创两项吉尼斯纪貌似还可以走到鼎上怎么走然后就到吃晚饭天景就这些晚上准二天干粮束觉睡到半收拾退房半到脚心打广告青理置优越门转弯就能到心走过胜利坊正开始悲催负重走到售处汗但很负责大说售处还只在脚元强收取元寿岳来历英日三语步对佛教教上庙宇观座另还有近代历史建筑如蒋介石宋美龄墅这里有守着让希望之神相猛座雕像梵仙亭华严还很错祥龙吐瑞听应该型瀑布过秋天水非常少技术原因没到水流忠烈祠简介忠烈祠大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园仿陵建造陵园蒋介石提修建曾遭遇过日军摧毁化大革命期破坏为镶嵌汉白玉纪念碑碑上七七纪念七七事件以来抗日牺牲军纪念塔间有五颗炮直蓝天体大四屹立在起象征着汉满蒙藏等各族民心坚决抗战走过忠烈祠后间大概午半走还没到半亭而天认为买够两天干粮就在这里吃差乘坐览直接上磨镜台元包各景往日有效传院相传祖禅师二十六岁在这里庵坐禅磨镜台年怀让以磨石成镜化如今就平台块石头座居然还六朝古刹福严寺寺有两科树龄千年银杏福严寺风景很清幽福严寺角古台寺朝印所建近代重建后藏有日僧送来书又座闻六朝古刹天门处祖师殿始建唐朝观虽然写着天门但这里离每座标志性天门坊还有距离那白色就天门坊在祖师殿门口二天晚上住在上封寺到达候午钟坐览话要久才爬到进寺庙后找好房间丈说可以包餐斋菜现如己拿碗筷打饭菜材料包括有饭扁豆番葛青菜好像还有酸豆角吧觉味还错或因为相饥饿疲累然这必须要吃完打饭慎重考虑食量上封寺床元晚斋菜免吃完饭日落上气温降束晚上寺庙打非赌性貌似犯戒罪过赢喧哗因为房间在二楼床正对着千手观音啊有很露大半夜也很热闹早上半起床到观日台日果现没到观日台挤满手摄像头力夜景很般观日台观日雾观日台那石碑果然为告诉这况等近日过程基上都这种迷雾天气也许走太早直没到完整太阳那碑上可以干脆写成日观雾放弃继续等日直接前往祝融峰这里就最高峰又天拔米还够云到半这候太阳升起来来太早离开观日台大早祝融峰上基可以两批批在祝融峰露宿观日后另批上祝融殿上香属后上完香后上封寺补觉离开前往广济寺路上都这种石阶坡路从到广济寺般远虽然坡路可走半才到膝都抖路上遇到超过吧可这路么冷门建打算朋友从这路上过可能正因为太少路上林景色还很错终走到却惊讶现这寺根没建好还在装修在寺里走圈后就往走而程路悲催完上坡路绝无半平路此基上水粮还负重爬坡在太累上手快没电没少程途径湘寺邺侯书院玄都观还有药王殿等都些寺庙观半纯上坡路脚都冒烟走到半亭坐览览完毕最后附上天门赋后像闹饥荒样找吃最后还到天午那食老板娘大十好午还买鱼吃盘饭最后盘还老板娘跑到隔壁拿这到饿什么程度高铁西广州此岳之束来这程想云果只到大雾云还在头上也许间对感觉五岳独秀并没让感觉有秀也许把五岳览顺序搞错先华假如香徒心觉华差大截过这也而最后在这里打算到朋友些建尽量避开秋季雨季之后很来有水都干景色然大打折扣准充足食物上摊就那几样玉米豆腐花卤蛋豆腐串还有就做好体能上准除非程坐总感觉那些上景间距离都直线距离而走路弯直之后可能上距离两倍程学先写成就那脚之岳列那里有更更好写感觉就流水期待感受黄天无岳三天
岳赏雾淞岳赏雾淞相间天数天物朋友均年最後岳年岳岳生要瘋狂無論為個段段途或個夢想初谁没在青春路口彷徨过后来谁没在未来途走岔过后来谁没在生弯上彻悟过因为走过愈懂生什么生就脚路连串生命体更灵魂远在远漫漫长途路过迷惘路过失望路过欣喜路过淡然路过切繁华殆光它蹉跎也沉淀它剥青春衣裳也脱年少无与轻狂那些走过弯路也好受过疼痛也罢都来度最终那些属还会现在要走过路上所以亲走吧有些路走就它有美有些事历永远懂走到今天才懂昨天在生活路上只有展望未来才能前迈进只有过才能理解生路追求物质却忘带上灵魂在追求物质过程双脚总走太快以至把灵魂远远落在后最美風景總在最瘋狂忘掉憶繼續生活錯過就當路過岳赏雾淞
相借着休假天末打算爬岳早在里找没响应只好己独北寒风烈烈阳则春盎然早计划好四午二天半到阳在坐路到阳汽西换岳风景坐大概钟就到风景后有免景送到景门口可以先在汽附近吃完午饭上会贵简单吃午饭开始徒步因为计划徒步所以没有买景汽徒步路线汽驶路线基重叠所以只要在石板路进基会迷路驴友可以黑色红色及黄色标黑色上路线基重叠在路石板路间交替走黄色上封寺住宿置如果有想感受古寺佛灯素斋朋友可以尝试厌倦市喧嚣住在庙里感觉很样红色路线基没有走头路今天天气晴好非常适宜运动路上溪鸟绿色植流水声鸟鸣声超爽途遇到两单独爬伙这样成队互相鼓励起到达在手在过夜寺院排好食宿又欣赏夕阳就赶忙休因为程都徒步还心疼己脚吧天还要日呢上猜日落还日夕阳无限好只近黄昏日呀太力够思没白起大早美景色在寺院吃过早饭完日开始二天计划准先藏阁午到福严寺或台寺吃素斋然后藏阁还很好走间水泥路路程需要半藏阁正在维修没根生相煎何太急有成但附近景色还很美计划到庙里吃斋但到台寺师傅刷完悲剧台寺置较远附近没有可以吃饭只能将就熊没提醒大要走没有把握路有从台寺到景正门口路准此但很长间没有走路很清晰迷路吃巧克力增热量敢喝水做好警准这候要冷静终来到老乡院感谢朴老水喝红薯吃谢谢完成这很开心很辛苦但也很快过程充满但只要有着冒精神什么也拦住拦住痛并快着
行程具体行程：乘车第一步高铁桂林——阳东时间：约三小时第二步公交车搭乘137路或者其车次正最后会到达中心客运站的公交车（2元）约二十分钟第三步班车中心客运站搭乘班车到岳（20元）约四十分钟第四步步行到达岳问司机路线，沿着大街直走大概六七分钟穿过岳坊，按照某些指示走十分钟到达岳客服务中心（下车会走也没关系热的路人会告诉们的）第五步上到达客中心上到二楼买票每年的十一月到次年四月均为淡季，门票是80块，加上交通费80块（上下班车票和乘索道的票，两天内有效）加上三块保险费每人总是163大洋。然后拿好票上三楼搭乘上的小班车。住宿靠近祝融峰和观日台的住宿的地方主要有三家：上封寺：我们住的是上封寺。来想体一下寺庙生活。但在日益商业化的今天，寺庙的住宿也跟普通的宾馆差多，当然如果时间充足也是可以体一番。寺里有免费的早餐和斋饭供宿客食。可提前打电话打听一下天气状况和住宿况。上封寺：0734-5663009寺庙貌似接受提前预订，三人间，300元。寺院还有其的多人间，五十块一个床位。上封寺上封寺祝融庄祝融庄在上封寺的附近，我们是第二天祝融峰的时候才发现的，听说条件还可以。携程订票，双人间230元。祝融峰晨曦庄在上封寺的隔壁，观日台就在它的右边。贵，朋友问价，双人间460元。祝融峰先来一波身很美但我们拍很接地气的图片岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区祝融峰岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区启程忽一切前奏。二月五号，我们从桂林出发搭乘高铁一路睡到阳。站在阳东站出站口时，是下午一点半。随后搭上137路公交车一路小堵来到中心客运站，此时大概是二点十五分。在客运站买三点的车票后生无可恋的待在闹哄哄湿漉漉熙熙攘攘人来人往人声鼎沸人头攒动热闹非凡热火朝天的地下候车室静静等候车辆的到来。上车又是一顿昏睡，然后迷迷糊糊就到岳，这时候是四点左右。在路人的指引终于在四点半到达岳的客服务中心。岳坊很热闹的一个地方，没过坊前的街商店都是卖香火的。过坊就是热闹的商业街。天下岳坊天下岳坊客服务中心旁边的刻字岳风景胜区在客中心买票赶上上的最后一趟车，司机蜀黍知道是是赶着下班，在路十八弯的道路上一路风驰电掣，拐弯旋转就差跳跃，心里禁为自己的人身安全堪忧默默的摸摸椅次认自己系好安全带。在脚时天气是阴凉凉的，到半腰突然烟雾弥漫，到处都是灰蒙蒙的。到半亭，想起来在这里是可以改乘索道的赶紧小心翼翼的示司机让我们下车，脚踩地突然舒一口气，终于安全.....岳风景胜区我们上的时候是下午五点多，正是客下高峰，这是大排长龙等缆车下的人，而等上的缆车的人寥寥无几。岳风景胜区岳风景胜区惊喜薄雾浓云之后的豁然开朗。美丽的云海我们带来大大的惊喜。云海并是一年四季都有，一般出现在每年的十一月到次年的四月，并且需要一的气候条件才会形成。所以说我们还是很幸运的。岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区我们上的时候五点左右，人都忙着下，所以我们很愉快的承包缆车。岳风景胜区穿越云海的一刹那大家都兴奋，只有跟车的大叔在角落漠然的玩着手机岳风景胜区岳风景胜区好想在云海里翻滚呀~~~~~~~~~~~~~~~~岳风景胜区岳风景胜区岳风景胜区下的人特多，只有我们三个逆行上。
趟说走就走岳两日趟说走就走岳两日相忙工忙生活忙各种杂直至某天朋友在享心才恍然觉己竟许久未曾心燃起冲动恰好某俩童鞋亦有冲动乎三即合敲标间着手借装找准前后过几天间就兴冲冲踏上程朝着岳两高铁列很拥挤少三四口约而感大伙都冲着雪说起倒还有花絮甚相熟朋友听说要应就要岳大庙拜神吗求姻缘听说很灵哦吧啦吧啦愣把震住话讲还没有打算进庙里拜拜只想爬兼雪能到雾凇话就更好高铁很准在将送到西除到处兜各种非运辆竟荒凉让很吃惊匆忙挤上到坊交上很叽叽喳喳耳都熟悉粤语大约三十钟就抵达高大上岳坊矗立在脚脚温度甚低感觉广州气温稍低裸露在皮肤能感觉到少许冷坊至售处还有段路可免乘坐路接驳亦可步三慢悠悠步前进沿途顺便找饭解决温饱午餐很简单两菜汤老板娘推荐据说色菜风干肉白菜苔白菜苔在广东也常倒也没什么所谓白菜苔大白菜在春季节从菜芯里抽苔掐苔尖食摘百度百科风干肉倒有思有像腊肉熏肉之类只切成薄薄肥瘦均匀肥晶莹剔透瘦色泽红亮让觉胃口大开还有青菜豆腐汤厚重胡椒味在寒冷天气里喝上碗倍感热乎吃过午饭就直奔售处买坐乘巴上半亭沿途有几座庙供奉着佛各路神较有思途有神州祖庙供奉着百姓历史类鼻祖盘古三皇五帝等三姓氏均在百姓前二十倒也有趣因计划二天早徒步上祝融峰所以上到半亭件事找住宿置李考虑到上住宿环境各基相差无几所以就投宿在主干旁独秀庄上房在雾霾天气感觉很舒潮湿阴冷房间弥漫着霉感觉因只住晚上倒也将就说起来倒有事让蛮失望就在半亭上并没有到期待皑皑白雪只能寄希望祝融峰上置好李就开始探秘之半亭附近有几景麻姑仙境灵芝泉磨镜台台寺等沿途植物很大认也就松树类上空气很好能闻到到松叶味路偶有雪残骸麻姑仙境抵达景让颇感惊喜这里居然有成雪越往高处雪越厚三都没怎么过雪到雪很激动番有儿刘姥姥进大观园感觉麻姑仙境往前走就灵芝泉因还冬天缘故水上薄薄冰泉路上也薄薄冰走起路来很滑磨镜台大概因冬天缘故景色倒也没什么旁据说蒋介石府邸因对这类遗址没什么兴趣就没仔细观赏在上提及上饮食上主要以食饭为主饭格较脚高在半亭缆附近有食街贩花生瓜卤蛋玉米等吃各种粉类格与日常相也令步桶便居然售十五大洋在此提醒各要上童鞋食街酸辣粉难吃很量极少性极低推荐各尝原计划二天早四祝融峰日但天美晚上就哗啦啦起雨来查天气二天也雨所以日计划泡汤调整为钟开始爬晚上睡觉很冷需要靠电热毯取暖途房间度停电找班员解决员态度极差心让爽估计朋友上也会推荐这住宿从半亭到祝融峰沿途途寿佛殿铁佛寺五岳殿等景越往上越寒冷雪也愈厚重收惊喜也就越大历四途休无数终爬上此祝融峰上雾气很大居然还飘起毛毛细雨很在烧香拜神整烟雾弥漫感觉在上解决午餐上没有餐馆只有便利眺望雄壮岳就打因为到汽没有开只有缆可以到半亭鉴潮汹涌而且考虑应该上容易所以还步步其也拾少上遗漏风景雪白屋仙境般雾境最后享晚餐炒辣鸡味错就肉太少辣椒太哈哈总程三直在讨这趟收什么想收趟快朋友谊吧过单手效果也容易哈趟说走就走岳两日
的印象就是烧香，5A景区。寒假来，在兰州读书的伙伴来，半年没有，就想一起约起来，第一次和一起行。正准备的时候，寒潮导致岳封，没成，后天气暖和才的。但是战错误，带手套，还穿厚的打衣，结果爬，出一身的汗，那叫一个热呀。行程安排第一天下午从阳中心汽车站坐车岳区。入住酒店。第二天一大早岳阳。晚上住酒店。第三天早上自然醒，乘车家。PS:阳中心汽车站到岳风景区20元。酒店:如家岳风景区店。如家酒店是最新装修的，设备都很新，环境错，价格也便宜，而且是连锁的，虽说是在下，但是可以滴滴，或者坐公交，主要是能住的舒服。强烈推荐。因为在行中，第二天考虑到下会很累，所以订离下很近的，但是房间一点都好，味道特大，弄的人的心特好，还吵一架，最后又订如家。门票:学生票在飞猪上是38元交通:上行下行单程各44元全程票78元从下到半亭是环保车，半亭到天门有环保车也有索道，半亭到天门这一段可以自己交通方，交通票是包括在内的。PS:索道是一个大型的，可以容纳50个人，只有几座位，其人需要站着。所以在缆车中也许到什么风景。我们的是全程环保车到天门，然后爬到祝融峰。下是从天门坐索道到半亭，在坐环保车到忠烈祠，徒步下。建议:如果像我一样，都是比较懒的人的话，或者说打算在上打算住一晚上的话，还是需要买交通全程票的，或者买单程票，因为爬走走停停真的需要费时间，而且路途比较遥远。😂😂越往上走，上还有些雪没有融化，爬的话会发热，所以会冷，而会热。穿上棉袄的我，在上热蠢。上很多烧香的寺庙，过有些会有点熏。我们下，就在忠烈祠停留，特。抗战牺牲者的墓碑，出于对革命前辈的尊重，没有拍照，整个祠修的比较宏伟。忠烈祠也是蒋介石提的。和对历史感兴趣的狗，还是有丝感触的。对这段历史多少解一些。没有们的牺牲，哪有我们现在的幸福生活。下徒步一段，走盘公路，虽然这个盘公路没有家界的盘公路那么令我吃惊，但是自己来走的时候就感受到格外吃力。下途径这个水库里的水格外绿，我知道是污染还是怎么事，但是挺漂亮是真的。😳😳总的来说平凡的岳之与平凡的人，一起行最重要的是和谁一起行。五岳独秀枉此行
在一个地方久，总是拼命想逃离。，离广东最近的可以到雪松的地方，一直想冬天雪。无奈总是因为总总原因一直未成行，在今年清假期时，临时决走一走。事实证，在假期时间段出，而且没有提前计划的出行，就是任性的行为，为此任性的行动，可受罪。为费，火车，时无座，来硬座。7-8小时的车程，我在想我应该能撑住，事实证，还是太自己的体力。。假日的火车站人人海。。。。。在硬座车厢里站满人，连上厕所都走过，幸好一位大哥把的小板凳借我，否则真要站8个小时，我想我会坚持下来的吧。广州火车站广州火车站早上到7点到站，小小的站，比较简单。下火车后，显温度低很多需要加薄外套。到站后没有过多的停留，坐开往岳的巴士车直接景区。在车上认识也是从广州一个人的东北美女，一起搭伴爬。行程与费4.3日晚上23点广州——西宿火车上44元4.4日宿欧阳避暑庄（邺候书院旁）离很近180元4.5日观日出下中午13点火车广州78元上伙食68元（中晚早）上门票83元下索道45元其它88元计花费到600元原计划5是晚上广州，最后改签到中午的火车，上太冷，也想历一次熬夜在火车上，只能匆忙下。在欧阳庄可以让老板娘做饭，有小炒、汤粉之类，一个人每次炒一个菜，还吃完。。饭量太少，而且米饭太硬，适应一路风景岳岳一早有很多人在排队买索道票上烧香。后来才知道，如果买索道票，需要在这里排队的，我们是排队购票口才知道。上门票索道单程的票价是160元，我们觉贵，就想爬上算。只买门票，需要往前走，到入口处购买。在门口找到一家饭店，简单洗漱、吃早餐（发现卖吃食的店很少，基都是卖香的多）。往大门走时，会过一个叫胜利坊的地方。岳这个时间段的气侯并是特好，大雾有小雨，湿度高，温度低。岳岳岳门票是83元（3元保险），我们都在网上提前预住宿，买完票之后，才起可以叫客栈的人下来接我们。幸好没买索道的票。。岳岳岳岳上到半腰就开始大雾，灰蒙蒙的一片到客栈洗漱睡过午觉后，下午时从半亭往磨镜台方向随走走。岳岳岳岳岳岳岳岳一路上也能到一些花花草草，很喜欢在一片绿色中，寻找一抹异术色彩的存在。上的美丽花儿岳岳岳岳岳岳岳上天黑早，早早就到客栈休息。上湿度高、温度低，一般客栈里都配备热气管或电热毯。欧阳庄的是电热毯，第一次，一直开着睡觉，到半夜特难受，背后干热，盖在上的潮湿有异味，最后是关掉电热毯才舒服些。早上6点半起床、吃早餐，结算住宿吃饭费。欧阳老板把我送到邺候书院路口，开始早上爬之行。大雾天气，四周雾气弥漫，犹如梦境般，能度到十米，可想而知日出是无缘到，但是还是爬到望日台吧，也枉来此一行。一个人的走走停停，只能自己自己拍照岳天门一路往前冲。。。。。上有往多人露营，往上走的时候，一直遇到在上露营的人下，上一更冷，佩服们。岳岳岳岳岳岳
年追雪之孩到场雪少年追雪之孩到场雪少相武广高铁开后从广州到只需要朋友告诉雪这离广州最近雪上来说走就走程末两天坐高铁雪两老孩到雪好激动虽然雪很满足嫂好友带上好做装饰而且在上为白色婚礼好友还堆版雪围弄圣诞树气氛装饰堆雪都好高兴况这样靠步上噢路好滑都买草鞋幸运现很像心型雪块顺利到达祝融峰纪念听说很灵主管广东广西大希望今年愿望能现年还要继续过来雪带上年追雪之孩
开废话从小就听老人讲中国的五岳乃是仙家重地，深老林里住着老神仙。为双鱼座的我更是胡思乱想，幻想着有一天拜师学艺。长大以后终于知道我乃凡夫俗，没这个仙缘，但爬一爬这五座高还是我一直的愿望。五岳我第一个的是北岳恒，接着是华，然后是嵩。这次来的一个任务就是一趟岳。东无数次，竟然没有过总神秘的泰。。。。天找个机会一把最后一岳搞！这次来长沙一个月，每天都是累死累活，黑白颠倒，马上要吸雾霾，一要把这次的目标爬。来想自己的，结果一忽悠，俩个小伙伴也要锻炼身体。说走就走，订票走人。小谈一下行程和花销吧长沙到西的高铁每天都有很多趟，时间就半个小时左右，在权利弊下，决当天当天，虽然时间有点赶，主要景点还是都可以玩的，当然日出肯是行，有空的童鞋们可以头一天晚上，住在上，然后早起日出，当然，能能到就命。。。大概行程：我们是买的早上9点多的高铁票，然后大概9点40多到的西，下车坐公交直接景区附近，大概20多分钟吧，下公交步行到售票处大概半个小时左右，我们是慢慢溜达，也可能做一趟公交车直接到售票处。因为晚上还要赶聚餐，所以我们买来的索道票，这样只需要爬最后一段就能到峰，时力。过我们下的时候坐一半的览车，因为有一段风景错，自己溜达一下。长沙的票我们买的是6点左右的，时间刚刚好，也算很赶。花销：零食和水:30元早餐：15元来的高铁票：64.5*2=129元来的公交票（西到脚）：6*2=12元（好像从到西的最后一班公交是晚上5点30分，错过的只能打车高铁站。。）门票：80元（旺季是120元）隧道加园区内的车：80元（上下的，单程好像45元）单人：346元开启岳一日新修的西高铁站，还错。早上到的时候天阴阴的，也分清是雾霾还是雾。。。。出站就有直接到楼的公交车，都是大坐，六块一位，20多分钟到站。下车走几十米就是岳的楼，过要到售票处还有大概半个小时的路程（走着，做车很快）。我们是一路溜达着，跟着地图慢慢走到售票处。公益活动，听一首歌!哈哈！岳城区的图，想岳大庙的按照地图走就行，我们没，据说很灵！的图，我们的目标是祝融峰!挨着景区的路都起叫祝融！一路走，终于到景区售票出，12月初，又是周末，感觉人多。正好！国内的景区门票太贵。。。没办法，人家又没求着咱来。。。上的是景区门票，下的是做交通工具的，都是80。。。。第一站，做观光车。。。上喽。突然发现天气有转晴的迹象！！下第一趟观光车后，可以缆车或者继续坐车。服务人员推荐上的时候坐观光车，下来的时候坐缆车。刚开始还以为是好心提醒，后来才发现原来是套路，后在详细说吧。坐观光车的路上有几个景点，如果打算的或者下来的话，缆车比较时力，个人。观光车一路转悠，到一处叫民俗化村的地方，司机推荐我们下车参观，说是著景点，我当时还纳闷呢，这么多景点为什么推荐这个。正没来过，就下车呗。一下车竟然有导接待，我当时心理就咯噔一下，过的地方太多，基套路都一样。果然一进门佛像，还有一间大殿，导让我们进拜，然后有高僧算命。。。我在门口一下，没进，两个小伙伴站在第一排，我没机会和们说。一会俩个人出来，一人花200元一串珠。。。哎。。。。只能说信则有，信则无，大家自己掂量吧。过这里的风景还是错的，据说最好照佛祖，过我做亏心事，怕鬼敲门。。。。对，上的天气很好，蓝天白云，老天开眼呀！寺庙的内部我就没照，也没啥东西，都差多。。。。其实真正的民俗应该是我下介绍的，有鬼门关，有奈何桥，有阴曹地府。过因为是免费参观的，内部很破旧，没人修葺，钱都来修上的”庙“。导把大家带进庙里就管，真正需要介绍的地方一点没说。。。佛祖保佑们吧。。。哎。。。。虽然破旧，但我们还是要参观一下的，能白来呀。入口是鬼门关，走起！奈何桥，有孟婆汤嘛！期待！从奈何桥上照的景色。。。。总觉那里怪怪的。。。。过奈何桥就进阴曹地府。。。。感觉像一个伦类的鬼屋，东西都很破旧。。。溜溜就好。。。我的最吓人的东东，巨大的死老鼠。。。。溜一圈，原地等车！
岳夜爬会上瘾岳夜爬会上瘾相间天数天物朋友均三年前爬完泰后做叫吃货夜爬太原石庄武汉长沙末二日程把高铁换乘优化到最大从太原前往途武汉买热干黑鸭长沙橘洲吃坡街美食以及岳吃湘菜夜爬争取到日三年间因为距离太远就因为计划没做排而搁浅这终校之前计划有缩减间依旧两天夜爬观日二度长沙终橘洲米粉好吃黑鸭还那味儿岳约约群有驴友这样说走就走就这样太原橘洲程这些喜欢说走就走浪生命钟运动健将带光芒想说哪里有那么光芒啊来里高铁如果没有免说走就走哪那么容易啊写对来说有两原因纪念把己来为种纪念种忆二享每对兴趣义也写只想告诉另种生活可能阳市长沙稍五岳之岳最高峰米祝融峰以秀著称如此说说交飞阳虽有岳场但如长沙黄花场航班且交便铁路阳普速西阳东高铁单距集散心距离而言西最近滴滴打元左右青接元其余至少半路程高铁口遍慎建滴滴打或青接聊聊住宿这里只聊青何为青呢义住宿便宜有种住宿舍感觉各青装修独树帜提供所需要各种能识志合或路驴友朋友脚青年舍强力推荐老板很好饭菜可口格适距离集散心步到钟也捡约儿好若住需坚持钱货羊毛在羊身上原则懂侃侃程夜爬有前半夜爬上后睡帐篷等日而根据日间排后半夜爬直接观日上线路集散心忠烈祠半亭铁佛寺师祖殿天门望日台观日祝融峰最高峰间排集散心天门天门望日台望日台祝融峰爬徒步形有修路路上即可徒步穿越模在路走遇步可在穿仅好也能减少等距离走路所需间摩托模虽然路都有警提严禁乘坐非运摩托但晚上摩托漫遍野格根据头距离计算等会把送到想到达置补毕竟有路食物水运送较容易晚上有水食物水果也有做饭甚至还有炸鸡连锁格都能接受相对其它算贵最济还有老大爷骑摩托满水元瓶综述食物水可以少带减少负重穿衣数以夏天为例短袖即可件长袖半亭前闷热之后正常温度望日台凉摄天门观阳县夜景线路原路景览祝融峰天门索半亭索集散心索环元祝融峰祖师殿集散心环元索开始旺季按排队等候环钟到速度极快很容易产生恶心呕吐头晕等现象摄望日台旁射塔殊说导门缆环免难度大容易男女老少皆宜数线路没灯手电避让摩托观景台并非望日台祝融峰只最高峰每逢初十五节假日长假肯建至少提前到望日台抢占观日绝佳置好来烧香拜佛祈福还愿如果只来白天还慎二有少花少冤枉钱撇撇队友话说约儿容易在贴吧群连续帖五天才约到所有队友但如果提前爬话路上也能捡到少有少女生呐最力伙儿吓峰三年前夜爬泰三年后相约好兄弟五岳陪虐俩又与日期而遇虽没有泰壮观但依旧让肃然起凌晨四天空布满繁星流星划破天空只有双眼才能留住这美好瞬间青春短暂现在疯狂更待何抓住青春尾巴背上包走上途任性年后里会种叫青春东西岳夜爬会上瘾
阳日年月日日程及阳日年月日日程及相先上岳大庙口门岳大庙东八观景岳大庙东八观景岳大庙老台寺石雕岳大庙西八寺药师殿匾岳大庙西八寺宁寺门岳大庙魁星阁石麒麟岳大庙魁星阁彩绘木门岳大庙正门楼岳大庙碑亭岳大庙魁星阁岳大庙圣帝殿前岳大庙圣圣母殿雕塑装饰胜利坊忠烈祠大殿仰视忠烈祠碑忠烈祠脱帽碑忠烈祠匾额忠烈祠各军队神忠烈祠炮雕塑忠烈祠门坊半亭附近佛石刻半亭上索楼口半亭上索楼排队场景天门坊会仙桥石刻祝融峰祝融殿口会仙桥桥头云雾云雾云雾陆屋大门陆屋大天井陆屋彩绘屋檐壁陆屋最大洞陆屋池塘士兵雕塑岳屏园抗战纪念景墙壁历史画岳屏园抗战纪念碑雁峰园雁阁雁峰园雁阁雁峰园大门雁峰园民匾额雁峰园雁峰雁峰园门阳标志石鼓书院大门石鼓书院禹碑石鼓书院禹碑释今年每月都在有几天活动月份也忍住排日午日早上抵达非高铁天先览岳大庙左右汽送上半亭换缆直上天门之后步览乘缆到半亭此大雨乘汽送心步前往乘阳晚住阳日览阳陆屋及市晚乘上日早上到上硬卧往上在岳阳市只有两天间览先些相源上没有亲身仅供参考岳门四处门市格年月更心景元大庙门元万寿大鼎门元水帘洞景门元过淘宝铺可以购买打折门需要提前支付到岳可以取过没有正规门收据凭它可以进景散只能打折左右阳阳级市辖阳市祁东县县常宁市阳县县东县其县就核心景为此阳府把景及域从县来形成飞直接归阳市管辖称岳有两老普列或列高铁停靠西后距离景岳更近前距离景大约里阳也有两老普列或列叫阳在市老东现在然也市市高铁停靠阳东在阳东约十里处阳电话阳东电话阳市汽西之间交可以乘路交汽西有景空调元非空调元里或从阳后乘路交至阳心汽有班直达岳程里元西高铁有交线直达景大坊元大概钟市岳沿西街东就连着东街前就祝圣寺路口北街北就岳大庙祝圣寺有石刻五百罗汉堂可以台寺磨镜台都禅宗有处岳大庙佛荣配殿左八观右八佛寺以佛有等儒释三教合并非罕印象至少就有恒悬空寺昆龙门但像这里这样左右规整规模庞大佛合建筑似乎独处从岳大庙北门口来可以直接北景就胜利坊之后大约米就售但如果希望乘上必须在大庙北门口西步约米路北就心二楼购索之后可以依乘进景览汽沿另路直接开到步口那售这置就览上康垅另心或康垅售都有免导可以领取在岳大庙北门口之前有免电瓶到汽总但很可能乘坐满才这里也有免电瓶水帘洞这些电瓶以及岳路交都免交大约钟班电瓶间隔清楚从来般都停靠在路祝融路路口那岳坊那里其岳大从这里步走到大庙也就里左右需要乘那免交岳坊西北就岳交另这里也有长途直达阳市阳西阳市间隔大约程也最晚班午停靠阳心汽在阳老西北如果希望日需要住宿上般推荐住在半亭以上半亭附近各种宾馆最还有为谈好住宿可以直接开送到住处上封寺在峰附近估计住宿会较贵有友在脚岳大庙找送上住宿元间上还有摩托从半亭到天门元到观日台元都按数收上可以坐览友映速极快度转弯随处可遇很来单线则直双对开窄处会稍停避让从半亭步到约里需索连接半亭天门很映排队很长需要有耐心根据此如此除非淡季般需要排队钟至甚至更长可以允许约乘两厢索单程元往元并且这包在上路乘上购就叫购索单程往两种可以在心买在上有半亭天门两处可以购事先需要考虑好上可随处能买即使有索在上也随处可以上乘景汽件上有停靠才停并且可以上司才让上单单允许上即便可以上司也正好停也肯能上需要景工员电话司才能上其也算太杂就那种能购如康垅祖师殿半亭可上也可有那种标可上非购需要景工员忙排这汽上索如果早上并且打算在上住宿可以考虑如果早上希望午之前能需要至少乘上或汽索上步可以走汽曲折并且需要留上汽也可以走汽步台阶或完步路上基上都有路标提必担心走错大善寺黄庭观都收大善寺在市心凤凰宾馆对里有些佛教书籍黄庭观在上从岳坊步过钟之唐初建造最有物颜卿题写魏夫升仙碑半亭住宿肖老板间友格待邺侯书院附近欧阳避暑庄阳老板可以提供食宿标间元如果吃快餐元市杨住宿标间电话友格待阳元午正好没有早上晚上阳市些交坐路可岳屏园路也到岳屏广场坐路路可雁峰园路还可石鼓书院石鼓广场路可以从雁峰园西园也过雁峰园湘学东岳观毛主席纪念堂在江东桥雁峰在江西老桥西园雁园陆屋湘学免退庵元欧阳故宅元石鼓书院元陆屋抗战纪念馆在开路终华汽到后先北走到解放大西走到华大然后沿华大步约里大约过三路口可以到华大东侧就陆屋沿华大走候路上有路标华汽生态园附二林局民局事局检察院劳动局四七队解放路立交桥核六所红湘路口心汽莲广场莲路口雁宾馆附二医院大厦先锋码头果路口心医院雁峰园峰蒸阳路口大庆路口广东路口东三角线三化冶东风路立交桥冶东门路里玄碧塘酃汽探矿厂门七二师院东校北门体育心环东路武广大桥西高铁阳东有误汽路也类似线路样都上元阳产主要有界瓷器乌莲槟榔芋香芋岳云雾茶岳寿饼酥薄月饼月日查询天气日星期六白天到雨高温夜间阵雨低温日星期日阳白天云高温夜间阵雨低温程月日午上月日早上到上以完亲历友如近期参考很大月日午离开办室乘上日到达月日乘交里元大约间隔钟趟乘有插曲因为雨急上在前乘大约开钟过座桥来到汽换乘另才开景前没有收乘后送收钱前后约钟才到景那坊后先打听好午阳最后班接着步凤凰宾馆先约淘宝在此取与简单交流路线先览大庙华大鼎水帘洞要另收华大鼎几乎没有友水帘洞友高都打算过淘宝买门就大庙大门凤凰宾馆对就华天假日大此其只普大概也就像如快捷那样档从其餐饮廉物美也有心吃买元包早便宜沿西街东走米左右就大十路口转北稍走走就大庙凭淘宝收据顺利览大庙香旺尤其圣帝殿前还遇到很导东观西寺院格局有思大庙北门就准有折没走到步上那康垅售计划今天白天览午阳日览阳晚上上如果乘索白天肯没览何况此半又走到心买好往乘开始五刚过两现在还较上几乎就钟间隔汽先过华严无之后很快就到忠烈祠除之依旧无大都上香或专门祝融峰事先过司览忠烈祠后需要门口工员求排搭继续上忠烈祠抗战遗迹这里然民党抗战纪念主要有纪念堂蒋介石题写忠烈祠炮形状纪念雕塑烈士墓碑亭大门楼参观里陈列才年蒋介石以为抗战后期挥基在此召开过数重要忆年还提并采纳在办战术干培训班览忠烈祠之后乘到半亭索排队果虚传差钟之后才上索也就大约钟索程很冤感觉走走也会超过根据后来程步过既然排过世会队天没有更考耐心索来排队上那队少但决天门至半亭步索来直接步上天门标里感觉没有那么远过天门上上封寺这程似乎倒超过标里上封寺正在维修门口大香跪拜准进香匆匆进就走过上封寺先会仙桥平路有远里路程大约走钟路上石景色并无谷云雾缭绕上也这么画着云雾尽头大石突起在崖座石板桥过势要过桥路倒走过又几云雾风景正好有几散也在这里互相忙几有从会仙桥程走到半路程沿岔路祝融峰这路有上坡也远大约钟祝融峰上然就祝融殿香也旺在此最高峰而懒四观景因为今天雨欲来云雾朦朦在祝融峰稍远就走祝融殿门口几十米就著岳巨石群围着懒等直接就过原路等到索间还早大约三钟就按路标沿步台阶路穿在林木较幽暗几寺院还有邺侯书院都没有什么深刻印象大约到达半亭索处按想完可以步西灵芝泉磨镜台甚至台寺或从这里也可免乘这线路正在此天色大变会就大雨倾盆只打继续览念头直接乘天气说今天阵雨其可以说暴雨差至少才渐那到脚心又冒雨步岳坊旁汽买好阳之后来到阳阳心汽从心有交路路都还想住宿其日陆屋乘或路可到这两都过心到阳市雨也渐渐停在附近随便逛逛找好住所晚上元单间有淋浴间带桶环境基还算卫生晚饭也在这吃这招待所房间还少两楼都房房型也有好几种如果对住宿要求高附近这种很美足附近这些住所基都邻近歌舞厅晚上较吵还好这间朝里靠歌舞厅晚餐后还在附近买阳日干粮杂七杂八些心水果因为在市里览习惯早上午都带干粮另吃饭日先乘终华汽之后步钟到陆屋阳卫战纪念馆此之前从上搜索阳抗战纪念才这景简单说这里阳郊然现在也扩为市年月旬打响阳卫战以十军为主万在阳旧血战天陆屋这里仅仅围战斗因为这里清末古宅存基完好近年修开辟为纪念馆现在免开放只要姓即可年日军屯两师对民党军长先觉军编认为天可以拿阳打华铁路挽救抗战后期战场转为守渐趋动大势抗战初期据说日般都师可以对付民党两军先觉黄埔毕之前参过长沙会战常德会战对日战丰富将主力放在阳并且在丘陵群上精心修筑工事以万士兵抗日军前后总计约万兵力最终破先觉俘仅存约日双阵亡例大约远远优此前民党军队战绩至今陆屋墙还有很枪孔其最大空洞在高处据说有米直径年在阳郊战斗且如此惨烈能想象如何血战难怪后来蒋介石亲为阳命抗战纪念从陆屋程乘雁宾馆步里岳屏园雁峰园之后乘西园步石鼓书院之后突然又大雨原想江对岸阳天主堂来雁塔大约还有里只放弃改湘学退庵欧阳故宅这几基上北线距离里以湘学革命遗址免退庵欧阳故宅彭玉麟欧阳凝祉旧居所然也后来修各元彭玉麟曾湘军猛将也臣居然还梅成性画梅纪念亡故未婚妻这倒以前欧阳凝祉曾藩岳父般都也就随便参观欧阳故宅间也差步到在饭慢慢过晚饭又随便到检上很走运此硬卧往两程都晚约毕竟只现在晚月日晚上上日早上左右才到达正赶快乘司上班提西园对就阳市物馆湘化馆大约到达门口居然锁着大铁门里门似乎也锁着来这种市立物馆免开放后更浮事常会吃闭门羹此补充述岳景与其三岳岳没过植物较丰富还较美路可以开送上天门恒类似年前如此听说日后会限开上岳宗教化较此因为间紧天雨上台寺磨镜台黄庭观祝圣寺都没有稍有遗憾至日因为日受季节天气影响很大原也没有在计划之忠烈祠还少有这种抗战纪念遗迹在门前元索双程元感觉这格还算适如果还有计划季节合适可以考虑住宿晚或凌晨日路都很好走就间而西侧那些宗教景如台寺磨镜台黄庭观应该较少走走宗教化顺路风景也错如果在岳参佛寺活动并住宿也可以考虑还有吃吃岳素斋过这里处华众常年都寂静陆屋暨阳卫战纪念馆也很何况还免里有卫战光盘售元容央台走遍台湾版寸河寸血阳台专题约钟没有过有料可以考虑买岳屏园雁峰园邻近般推荐前有民党抗战纪念其就纪念碑些雕塑展厅据说年民党因为要准战计划拨修建后来仅有到现在景物主要后产党府修雁峰园里主要雁峰雁阁王船生纪念馆雁峰称岳峰高峰然祝融峰过景很雁峰也高石鼓书院声也很大门元因为毕竟原址修还江心三环水围还有阳市府精心修建市民广场属阳市重要景之在此般推荐观江景还算好处景也有很化遗址书院介绍展厅对化感兴趣可以排参观石鼓书院湘学年产党闹革命遗迹推荐如清朝彭玉麟退庵欧阳凝祉欧阳故宅都元门规模大这几基上北线距离里以湘学革命遗址免退庵欧阳故宅彭玉麟欧阳凝祉旧居建在阳有余间就排参观西园就般园景园推荐最后附上若干仅供大参考上岳导很但都够清楚认这些算较清楚阳市岳街详细导景交上铺元阳上铺元花销往硬卧铺上往岳汽岳阳心汽大门大庙门淘宝购买索往日晚饭上吃干粮日晚饭三日晚饭日干粮三日干粮陆屋石鼓书院门退庵门欧阳故宅门日住宿拖鞋雨水浸湿鞋三日穿拖鞋阳计附景简单介绍以景简述根据上综合整理来源尽量精简祝融峰祝融峰拔米根据神祝融氏命相传祝融黄帝身大臣神类钻木取后却会存种会祝融氏亲近成管能手黄帝就任命为管正因为熟悉况黄帝又封为司徒主管事物住在死后又葬在为纪念对重大贡献将最高峰命祝融峰在古语祝持久融光让永远光祝融峰有祝融殿原老圣帝殿万历年间始建为祠现在建筑后来重修建殿后岩石上装有石栏杆北风光尽收眼藏殿藏殿距岳镇里左右祥光峰该建筑为宫殿构朝慧思禅师所建始建大般若禅林后因太祖朱元璋赐大藏存放此而更殿古迹传说也很殿前有灵田灵田前有梳妆台相传为桂王母亲陈太妃梳妆附近还有钓鱼台传说六朝后主妃丽华钓鱼之所台寺日佛教曹洞宗视台寺为祖庭在唐末五代著高僧石头希迁禅师宗两大青原重要物还日佛教曹洞宗祖师爷这石头与弟创立曹洞宗云门宗眼宗三派其曹洞宗最为昌盛形成宗禅成为佛教史上规模最大影响最深远主流嗣遍布天石头希迁圆寂以后肉身龛葬葬台寺为岳仅存座唐代古墓日曹洞宗脉高僧梅晓六休上称石头四十二代孙所以日佛教曹洞宗视台寺为祖庭刚舍利塔刚舍利塔台寺后侧瑞应峰拔米规模最大高刚舍利宝塔塔高米占平米楼九八塔级阶梯绕塔壁而上物门佛鉴两枚佛舍利即奉在宝塔为存放释迦牟尼世尊刚舍利而建岳大庙岳大庙岳岳古镇北街尽头坐北朝前有寿涧水后有赤帝庙庙呈长形建唐开元十三年后历六大过扩建修缮才奠现存规模大殿清德宗光绪八年年按北故宫样重修占平米殿高丈五岳规模最大古宫殿庙宇整建筑物既扬北宫殿之雄又有园林之秀飞檐翘角雕梁画栋碧辉煌布局严谨充展古代工匠聪才智与高超技艺棂星门御街端有石坊座正坊额上刻天岳四大乃宋徽宗年手书徽宗还在岳留寿岳石刻充肯岳寿化磨镜台磨镜台因禅七祖怀让以磨砖镜之顿悟江西而佛教传后僧改造为化佛教禅宗到唐朝禅宗又为宗北宗北宗主打坐念持戒途径达到成佛成礼貌相传还唐朝候岳有著叫怀让这就佛教史上有禅宗七祖宗主天无佛心即佛打坐念持戒心之切物拜怀让为师怀让十年堂奥密受心印后来到江西康龚建立禅林聚徒传久又带百三十九嗣即徒弟成宗主称为祖磨镜台路口有座最胜塔就怀让墓代宰相裴休亲笔手写最胜塔墓对祖庵又称传院原来庵现在招待所接待室所在怀让磨砖那块大岩头刻祖源二祖从这里源思忠烈祠忠烈祠抗战期间为纪念抗战牺牲将士而建整座祠宇坐北朝轴线上按前低后高形布局依为坊七七纪念碑纪念堂纪念亭享堂除纪念碑纪念亭为纯石构其余皆为石墙碧瓦单檐翘角古建筑年月日七七事件爆到年军队虽然顽强抵抗无奈装欠佳训练力以及其它种样原因日军占半壁江无数将士鲜血染红华大岳路铁路水路交便利蒋介石在这里亲主持召开岳军事会还邀士参蒋介石叫陈诚薛岳排修墓事后陈诚调任建墓事基上薛岳在主持年月日岳忠烈祠隆重落成大典主持薜岳在忠烈神前恭读祭郑重宣布抗战以来各忠烈将士即日祠岁奉祀批祠将领有忠郝梦麟佟麟阁赵禹等三十八忠烈祠建成后年岳沦陷遭日军破坏后又在革毁坏忠烈祠蒋介石手迹岳佛为什么能荣庙远在西汉教即在岳开始活动据旧志汉武帝曾封岳母殿士王谷神为太先生皮元曜为太素先生到东汉十四年五岳十八士与佛教理解汉帝筑台洛阳白寺传谕释两派斗岳士褚善亦参这场斗争相传筑三祭神佛僧则四侧置佛舍利像士先宣言纵焚上书会烧毁谁都归灰烬而僧这则舍利放五色光飞舞空迦叶亦飞舞现神怪士打败仗誉猛降朝野皆佛教魏晋六朝说玄风盛岳便有魏夫九仙等踵事增华而宫观相望流大梁陈间惠慧思来岳后相继有十八高僧以及怀让石头现慧思到岳庐为庵与教欧阳正则在朝廷打场司传说慧思佛高强迫使皇帝罚欧阳正则到佛寺为役僧教又佛教岳梵宇林立天僧占宗风盛而流渐衰但李唐赵宋以及以后各朝各佛都有千百年来后佛两教并存高僧高代乏至今岳大庙配殿仍然左八观右八佛寺以佛有等岳圣帝圣帝岳神封宋宗封岳神谓司天昭圣帝元世祖封其谓司天大化昭圣帝这封为圣帝岳神又为谁呢各种典籍所民间亦传说纷纭说祝融六韬岳神祝融氏泽史各大民族宗教与神话大词典岳神叫祝融居离司夏摄乡因色赤故又称赤帝今大普遍接受这种说二说炎帝淮天训云也其帝炎帝其佐朱而治既说炎帝使掌星而治尊神岳为镇又星因而炎帝即岳之神三众说纷纭历代神仙鉴岳神姓罩说封神演义说岳神为侯虎龙鱼河岳神姓丹灵峙云笈七岳神泽光远古代生产力低对宇宙所现来巨大然力感到神秘恐惧因而把岳等然物体神来拜岳即岳神这然神早期先民对岳奉祀也就对岳神奉祀随着会展对日益尖锐会矛盾沉重阶级压迫希望现如古代圣君主那样统治管理批为传颂炎帝古君落领就这然抬上神祭传说炎帝祝融为治理君为百姓称司徒因而便成百姓心岳神化身奉祀岳神即奉祀炎帝祝融等祖先历代封建帝王争先恐后遣使祭祀岳神在祈求神其江稷千秋万代与寿岳存也为身祈寿希冀长命百岁士大夫骚祭祀岳神在祈求神其福禄双至修身养性延年益寿岳祭祀化心就祈福祈寿上为天江稷祈祷为百姓黎民天苍生祈福阳卫战纪念馆陆屋陆屋阳市高技术产开华大离市委市府里在华往里处在市可以乘路直达也可以乘路路后往步钟就可以到景电话陆屋清代阳籍提督振威将军陆成祖光绪七年建造它典型湘民居风格古建筑群依傍水坐北朝平呈长形占平米房屋为砖木构祖屋石木构件及墙墀头檐额等施雕刻彩绘堆塑容有丹凤朝阳玉兔望月福禄寿喜古八宝及珍禽瑞物花卉如云纹等祥瑞案这也处珍贵抗日战争遗址年阳守军与日寇此激战至今头墙仍留数处年留痕其右厢房头墙上留最大洞直径长达米左右在年抗日阳卫战期间这座建筑日军黑濑队挥陆屋据有史料在打阳战争日军这队负责打枫树守军阵战斗异常残酷为占这两阵日军使战术每冲锋都队没有少间就守军灭最后日军尸体硬将几十米深战壕填满尸体做梯继续进战争束后这万队完好无损只剩二十阳卫战陈列展览设在左厢房展览主题忠烈壮魂抗日战争阳卫战以市编撰版阳抗战铸书为主线利该书料进展览整屋从建筑角度析有四大色以形布局使整建筑华丽而又雄伟在前坪四座三墙排开三墙角飞檐翘角线流畅间设计座大槽门槽门口上坊也飞檐翘角十华贵雄伟二屋脊以心两倾斜般建筑物呈水平型大抬头房正有二五爪龙雕塑与此每房屋都有动物种雕塑光雕龙整房屋都有百古代有种灵物屋有三整屋都平虽然错落有高低但体现古运科学原理使房屋美观大进屋参观就可以现这题四构紧密在没有水泥古代可以想象砌筑材料什么呢历百年风风雨雨仍然屹立在阳其材料居然糯米桐油石膏瓷瓦粉等配而成这种材料旦合垢后坚硬无屋总四座房屋四墙上屋脊两端上翘很像把弓而风口则设计成箭形间有两青花碟这可窑孔仅起到风还有望两孔起到雨帘为房挡风遮雨古铁起到巩固大梁正堂屋间神翕革烧毁因其神圣故仅此堂屋无阁楼红白喜事就在这间房仪神翕上有雕花所涂粉量可为女士打上戒还有在房屋后有护坡碎石糯米桐油石膏与糍瓦粉砌成光糯米就七八千斤整墙光滑稳固丝毫逊色现在钢筋混凝土堂屋门槛左右有互对门铛互对在墙右到幅标语大搞民兵毛主席军事思想体现这房屋为民兵民皆兵标语处处都有此为原迹雁峰园雁峰烟雨阳八景之冠在岳峰之雁峰早在北朝期雁峰就修起庵堂寺宇唐朝建乘寺清末修建大雄殿大悲阁摩云舍望雁楼峰烟雨池年涸水气上腾如雾眺望湘江似带现景交融飘飘欲仙雁峰景色四季宜奇花异草古木嶙石亭阁廊碑石丛林春日鸟语花香夏日林荫蔽日秋日观江若带冬日银装素裹代著徐霞曾历此并写楚日如今展现在眼前绿草如茵广场广场央为雁徽大雁展翅雕塑气势磅礴崖飞瀑巧夺天工烟雨池水光潋滟雁峰寺阳市里雁峰上雁峰乃岳七十二峰之峰朝刘宋岳岳围八百里雁为岳麓为足清治阳县志唐以前皆云雁飞宿度阳故峰受此雁峰上雁峰寺初建朝梁天监十二年后废唐天宝元年年重建宋元清历代皆有修葺原有殿宇三重房舍百余间抗日战争期日军焚毁仅存前殿后殿雁峰寺现存主要佛教建筑观音殿寿佛殿雁峰之来源有三曰北雁来至此越冬待来年春暖北归二曰形似雁翼旋以其势而三因为美丽故事传说有叫雁妹姑娘曾救过只受伤大雁后来姑娘因生活贫困劳疾而死葬在雁峰每年秋天那只救大雁都要来此凭吊哀伤旋雁峰园里还有王船生纪念馆王夫之喻船后也叫船先生生奋著书立说达四十年之久对天理历诗歌哲学均有研究尤精史学现有著七十余种后把著编为船遗书卷万纪念馆年月落成幢仿清建筑风格四合院占平米里陈列船先生曾过鞋伞床著及生平介绍西园西园雁心北端北临蒸水冬倚蒸湘大西与端为住宅开路占三百亩其陆水占西园功能东与西为青少年老年活动夏翰烈士铜像年月放西园西大门广场岳屏园岳屏亦称岳屏米廻雁峰之北与主峰遥遥相峙恰似岳之屏风在阳抗战期此乃守双激烈争夺之高几冲上树木建筑毁灭殆尽唯有岳屏依然屹立年月日民府批准阳建为唯抗战纪念年月为纪念在抗日战争阳牺牲二万余将士蒋介石手书阳抗战纪念七年月在岳屏矗立阳抗战纪念碑俾英雄相益彰沿石磴进阳抗战纪念景腰上歇亭乃为憩之处往上走就到抗战坊此坊原来胜利坊改为解放坊九八三年又改为抗战坊此坊往上走座大钟巍然屹立此钟平钟往上纪念广场在碑两旁各建纪功亭在纪念广场央座高米八盨弥基座坚硬花岗石洁白汉白玉砌成纪念碑矗然而立碑身阳抗战纪念七大耀眼夺衬着蓝天白云相互辉映浩浩茫茫直连寰宇塔八盨弥基座上大理石雕刻八副浮雕碑后为阳抗战纪念堂堂陈设以阳抗战历程为素材抗战史料物书画纪念并茂铭付巨大代阳抗战史沿堂而在纪念堂后尊阳军民抗战群体大型铜雕在这万花丛耸立画栩栩如生宏伟壮观此雕像描绘阳卫战生动场湘学湘学旧址陈列馆江东粤汉路年五四运动波及阳在民学会影响学派来阳各校学校起织学生合会后阳教育界工界决将浮桥所划归湘学生合会使参湘学成员有立三师范立三学立三甲种工学校及阳立成学学西学等并辖湘县学校来源成员学校学生治会阳货维护会也提供过湘学成立后极织领导阳学生进帝封建斗争抵日货宣传思想对旧思想宣传十月革命胜利产党成立初期毛泽东亲临阳住在湘学厅堂里传播列主义开展建党活动导湘革命斗争旧址为二进五开间进右开间为湘学总干事室历届总干事都曾在此办住宿著烈士夏翰在任学总干事曾在这里住宿办二进左开间三房为毛泽东来阳住过房湘学会代屋湘学书料室右开间二房为湘学办室湘学会代住房二进后湘学厅堂后天井两侧为杂屋日事变后湘学织遭到严重破坏此后这栋房曾使先后设过红十会办过学校过仓库石鼓书院石鼓书院宋代四大书院之湘化重要祥石鼓书院前宽阔石鼓书院广场它年月竣工开放阳心又标志性广场石鼓书院始建唐元五年元年迄今有约年历史岳麓书院历史还要悠久士李宽在石鼓庐读书刺史吕温尝访之题为寻观此为石鼓书院雏形宋至三年元年邑李士拓展其院为州学讲学之所北宋仁宗景祐二年元年皇帝钦赐石鼓书院匾额后与睢阳白鹿洞岳麓书院并称为四大书院湘学化精英在这里汇集堂尊师蔚然成风清光绪年间石鼓书院改为阳立高等学堂民后又相继改为郡女职学校市立师范学校原上建有合江亭禹王碑武侯祠大观楼会讲堂忠节祠七贤祠等建筑年月日石鼓古建筑在日军炮荡然无存现在建筑建禹碑亭座仿清亭建筑四角重檐攒尖禹碑亭这块青石大碑就禹王碑碑上像蜷身蝌蚪又有像符篆其它种奇古篆学大认为这或以前碑九七十七传说碑述歌颂大禹治水丰功伟绩块功德碑书院按修旧如旧原则建恢书院讲学藏书祭祀三大功能整仿古建筑群为仿清乾隆年间古典建筑风格白墙黛瓦深色柱庄重古朴典雅书院沿轴对称主要为门书舍武候祠李忠节祠大观楼合江亭六院景色秀丽亭台长廊古木嶙石碑石丛林吸无数骚书院轴对称布也体现古书院天合然思想退庵彭玉麟雪琴退庵主阳清治兴臣早年襄曾藩创建湘军水师并率水师转战湘鄂皖及江浙带战功卓著后又奉旨巡长江防办理广东防勋绩茂然历任府台巡抚总督兵侍郎书巴鲁赏着黄褂封太少光绪十六年病逝阳享年岁朝廷追赠太太衔谥刚直并立专祠祭彭玉麟生无从军还余闲暇均充满传奇色彩从清季至今倍受曾藩称其为奇男世或云清望无俩或称亦近代所未有也彭玉麟统率湘军水师身百战战功赫赫威赫赫然而这样叱咤风云统帅却因早年与梅姑段恋成为酷画梅世间少有痴欧阳故宅欧阳故宅曾藩之岳父欧阳凝祉在阳居所清光十八年曾藩仕后为欧阳凝祉谋莲书院长职并寻该宅将岳父迁居此曾藩在阳训练建湘军水师亦常在此住故宅为清代湘民居建筑坐东朝西砖木构阔三间两进置天井硬墙青瓦故宅所置上堂卧室书斋绣房琴室画斋厨房储藏室等阳日年月日日
前言想着开学事少，趁周末玩一玩。学校在湘潭，家在深圳，来这里2年都没好好这个陌生的地方，这周围的景点，家界，凤凰，等，也没想太多就想着锻炼下身体，最终为这次出行的目的地。出行前的准备车票在3.7号订的，发车日在3.9基上过几分钟就少好几十票，当时犹豫买中午还是下午导致最终只剩晚上19点的票。房间订在索特来酒店岳鑫盛店离景区入口只有20分钟路，特离景区较近的酒店，精致单空间，房费是120一晚，各种配备都错，就是没很难受hhh早上起来都知道几点，一分钱一分货吧。行李打上下装x2套（薄衣服）羽绒背心、外套（厚衣服）内衣裤脏衣服袋身份证学生证银行卡现500左右纸巾牙刷牙膏保温瓶应急药品（外伤，整肠丸，）应急食物洗奶爽肤水精华乳液等护肤药品防晒霜充电宝充电线雨伞纸巾手⌚️手机（应该会忘吧）门票39.8一（学生票，x儿网购买的)切：取票在入口西行500m处的客服务中心，检票点是没有换驴妈妈门票的地方的。3月9日晚晚上19:48的高铁，大概21点到西站，坐辆蓝车，2人20元，车上还撞一对准备晚上上的侣，听说上到大概就能到日出(￣∇￣)3月10日早上醒来是9点，大概10点出门。从酒店向西走大概20分钟过大庙门口抵达岳盘公路入口。一路上全是卖香的店，一群人喊买香，还有一群人拉人停车。“求柱香，学业进步”“”“来来来，来我这里停车”乍一，一条街上除饭店就是卖香产业下图图一：大庙门口的岳坊下图图二：岳入口处从盘公路往上走10分钟抵达检票点。一开始都是公路，没有台阶，路边也有很多以前没过的植物，幸好下载形色App，由此软件认识很多植物。图一：杜鹃花图二：天葵图三：深笑走到大概200米海拔处，为拍一朵路边小花，一脚踩入泥中，后借村民的水龙头洗洗鞋袜买对拖鞋继续上，简直(つД`)ノ图一花：蝴蝶花图二：遭殃的新鞋图三：新装备往后走有提供步行的上台阶，途径忠烈祠，穿岩诗林等，大约时4小时抵达半亭，即索道搭乘处（上交通往票78一人，可自由乘坐中大巴➕索道，17:30下班）图序：图忠烈祠穿岩诗林忠烈祠：岳忠烈祠为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮等景观。纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮，象征着汉族、满族、蒙族、族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。岳忠烈祠是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一，也是抗日战争和世界法西斯战争的重要纪念地之一。中华民族阵亡将士的总神位就设立于此。穿岩石林：穿岩诗林是1988年新辟的景点，位于香炉峰腰，集石趣、洞趣、诗趣于一体，在岳风光新四绝中有“穿岩诗林之趣”的雅称。主要景点有恋人石、飞来石、人头石、仙人灶、仙人壶、小西天等，在洞外的石壁上，凿刻有当代书法家书写的40余首古今歌咏岳的诗词下图：纪念碑半亭处乘坐中巴上到天门，路真的很曲折，U型弯数胜数，容易晕车的人会很难受。过到下车后的景色，车上的恶心感瞬间抛在脑后。下图是天门站下车后拍到的景象，天空是挺美的，但仔细可以到笼罩在阳城区上的一雾霾。由天门站到祝融峰（）还有2.5千米的路程，最后冲刺！上岳最高峰是精疲力竭“云漂渺连苍穹，七十二峰朝祝融。”遥望祝融风景，脚下的拖鞋，感慨万千，算是破自己的吧～五岳完成度：1/5I6s拍摄出的壁纸般的景色海拔大约1300米总结此次出行算是准备的比较好的，也很幸运，撞晴天，到落日。3天2晚算上高铁票吃住各种人均大概500左右，蛮便宜的～期待下一次出行(´･ω･`)
让在最靠近把忘步履望日升让在最靠近把忘步履望日升相间天数天物朋友均这趟程其从未计划过更或说完乎料说走便走麦童鞋在痛苦煎熬最后终梁童鞋合打算来蜜月而苏童鞋刚刚惨遭美女抛弃生失己也为些决心事迷茫着麦童鞋便以散心为把诱拐上贼船只过郁闷饥渴罢决并非偶然在间距离弈里便其巨大潜质即合好便开始购置有上凤凰痛苦心推荐硬座必杀越货绝佳神器形枕虽然整晚都靠着苏童鞋肩膀睡死活来以至后要与单挑但这神器无赞啊来绝后悔功能等待开在此要提醒风景靠近县买直达阳在阳运买又县最后又从县前往几曲折可谓劳神伤财阳县心没啥好没现还没有大直奔风景就对来到咯前往风景会直接到风景大门这里就需要在风景运后换乘免交过路途算遥远钟到交停靠处也可以随便到来想着住在上封寺可刚交在大门前麦童鞋就活生生农老板娘俘稀里糊涂便买送到靠近半腰这农住处可只吃东西较坑爹块钱素炒苦瓜让十纠而所谓荤菜肉类在惊呼之麦学轻轻夹便也寻觅到其身影苦从来吃鸭腿到学校后顿顿都有肉有腿足足吃到学期末才补来而老板娘所谓门前瀑布过根水管汇成潭倾流而过为此坑爹肥羊宰员也只能呵呵而过简单休之后便整装待从腰之后会为西线东线西线路程较远主要为然景观东线适合徒步但为寺庙求佛之半亭之仅有忠烈祠可以便顺路从忠烈祠往东线走过灾难随即而来风景遥路远有单双程之却每段只能搭乘而尴尬在腰处双程需要考虑到两天使这样原以为可以优雅从上来然后在景拗拗各种妩媚写便又惬前往麦童鞋怒摔增高垫便在这种莫气氛缓缓朝半亭索前青年四忠烈祠还很有感觉可能并物古迹好所以大数景对吸力都太有限因为只想着日所以便有心无心浏览着沿途风景阶梯称为天梯角度过陡对这些平日里缺乏锻炼难以承受在各种苦累与让摔吧呻吟声走走停停过这也让现沿途美景让兴奋在极味帅哥吃米豆腐咯叫声饥饿来到半亭索但苏童鞋提醒这里没有帅哥所以只好在阿姨灼热光头也绝尘而在排将近队列之后拼老命终挤上缆缆上升会有种压迫感到距离很高候有着害妄想症觉各种脑补起来总来说还挺好苏童鞋忽性癫痫就要模糊高富帅镜头半亭要往这走哦无敌萌会死星遥望远秀恩会死早哦天门索距离天门还有些距离但打算把它留在天程里祝融峰还留来日清晨吧到天门索来四仰慕八朝觐达斯何以心宁赋装逼模开启什么求学求功根都骗嘛因为想弥补索上来而错过风景所以便顺着东线路路往怎么说几乎每走会儿就会遇上寺庙在途为烟霞茶院会有气岳云雾茶虽然没买听着却极好样光遥远另云遥寄锦书来美儿摊开手掌那八钟前温暖间隔着迢遥光年遍洒心房上善若水水善利万物而争静幽处有神奇岳云雾茶哦倒影夕阳余辉携带着残余温暖想拥吻冷硬石墙那枯槁枝桠伸接连两希望如冀如煌在疲惫夜里呼呼睡半闹铃便应声而响睁开惺忪睡眼上洗漱整理东西准爬匆忙泡泡老板便着前往腰然路途泡撒少也太清楚只顺带连麦童鞋帽路洒腰处狼狈吃完泡郁闷雨正好停在感谢天美也到有绝上走觉没办爬天梯只好顺着盘路前进虽然路途远少却会那么累路上很样学生也有很暮年背包起候会有种感觉觉生从来没有这么精彩过那些委屈与疼痛在每步坚里慢慢遗忘仿佛青春年华印很庆幸这样种来告诉己曾年轻过曾无谓未恐惧曾挑战期望荆棘那那所要寻找听到说很从晚上左右进然后慢慢爬上正好能日而熟练仅仅需要就能够爬完整座从腰到天门索却花而此麦童鞋夫妻俩还闹起脾气肯上苏童鞋苦口婆心也没办规劝但苏童鞋会放弃从天门索到天门远在爬半后最后这路程算上什么乘着夜色爬上少女累垮开始启动傲娇模几步之遥就天门可惜麦童鞋放弃到达观日台候熙熙攘攘然大都很兴奋在拥挤尽量找到可以身便专心翘远处云霞或许心还够诚恳最后没能到日旭日在云里悄悄攀升着着天渐渐晓白感受着来然静谧那刻心很空容丝杂念渺便如尘埃般辽阔大之川掩藏谁还那来留过汗呢清晨初冷如细密尖针刺激着每细胞昭著着生命气忽然觉还活着太好起那些身体残缺病痛或许贫穷但至少拥有副完整躯壳还要抱怨些什么呢潮苏童鞋在呆云雾弥漫晨曦薄暮却望主峰祝融峰拔米可以轻云高度忽然瞬间白为什么那么愿从暮夜走到天来到这里着每陌生颦笑都如此庄重很高兴最后走到这里每仰都那些擦肩而过停在生段途里陪走过欢愉段最后离开无需悲欢世间合合便如流年可抑轴转曾想走过走过以为那样可以更靠近更懂这刻才现两世界即使互掏心房也没办揉合异样血液那些要离开永远无挽留想逃离心很事没有为什么只因为都过仅此而没有什么可战胜只要肯坚持至阳尽峰雁影稀转身却清千暮雨应麦童鞋要求最后上美妞爷笑这里想段话为尾以慰藉那曾义无顾己这趟列穿越少陌生路途直到望台迎才白路过荒原星空都教今日如何能够让在最靠近把忘步履
悠然悠然相间天数天物均每心都有座就像成长刚开始有陪慢慢相互走散在过程会遇到上告诉路该怎么走哪里风景有美满怀期待斗志昂扬生路美梦似路长路里风霜风霜扑干路随茫茫漫步五岳独秀之巅徜徉雾凇林间场大雪封住切过往始终季过半仙境以为己会在此停留以为己还会来但这里只半纵使间仙境也非所足景留心生活如此而悠然
岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳
长沙巿内自也知道为什么，总喜欢要点完整的完美，后来想兴许年轻时考试多，有答要点要完全的习惯，遗留的强迫性思维吧!几个朋友们聊时穾然发觉五岳到过四岳，就剩岳，就一直念念忘。说实话，为北方人的我，到方机会屈指可数。终于机会来，单位派到长沙出差，有一天空闲，百度地图一，近在咫尺!和同行哥们一讲，也想，就一起!走起喽!遂决19日一天高铁。临行头天晚上长沙市内街边的家庭饭馆，三素两荤，三人105元包歺，陈年习洒一瓶，晚歺齐!岳头天晚上长沙街边徒步时的吃饭地儿!菜够辣，吃一口菜后立马来几口米饭解辣，一会一桶米饭。叫老板加饭，老板疑惑的眼神盯着我们仨，虽然米饭免费，哥几个也太能吃吧!唉!老板，没的思，哥几个可是占米饭免费随便吃的便宜，只是有点辣口，为解辣就吃的快点多点!好好!傍晚长沙街景。岳早早起床，高铁长沙--西，很快就到站。京广线沿线城市交通实方便!:在阳市区，在市，有一段距离的!坐高铁是到西站而是阳站!驴友们下!我们是公交6元到汽车站，拼出租车10元应该能直接到入口附近吧，我们是公交过的，吃早歺然后又区内公交到入囗，其实沒多大，徒步也可以!区内多数小店可存行李，收费高，一件几元。当地济中等，消费高!刚刚出发，精神抖擞的!估计到半腰，就会满脸苦笑吧!这是岳的客集散中心!起点叫胜利坊，公路和步道好多段重合。胜利坊进远就是售票检票处。票价好像是145元/人。沿途人是太多，静谧而秀美，心很放松!从此开始沿河边步道行进!人多，风景好，静谧平和，心放松!且玩且走!结果在一个貌似是要的路口我们沒有转，而向上，结果走错路。后来想这地儿应该是河谷结束，转过应到索道起点那片儿，也就是步道正道。所以开始非常之道!中午时分沿乡村小土路我们摸索到一个知居民点，很疲累，找一家饭馆来碗鸡蛋充午歺，顺便也休息一下补充水分能量。要是有床就美滋滋，可惜是空想...饭后继续摸索，累的大汗淋漓，终于摸到正道，但应当走少弯路,错过少景点!
岳岳相五岳之岳简称峰其主峰祝融峰拔近米福如东寿正此有长寿恒久之隋唐佛教从印度传至以来香兴盛隋末慧聪师在此创建佛教元宗佛教化源远流长其大寺庙几十座香仍绵绵绝在五岳以最为秀美为祝融峰耸立云如飞临仙境朝观日东夜望洞庭渔仰月色星辰如此美妙然也有先撇开僧先为主之偏继在此开观修炼午步至半亭宿计划随即调整好背包姿势相为置身青绿水景以柏油路为主要路大理石徒步石阶连接柏油路至各景至梵音谷水潭水潭石坝横拦峡谷从右透过树梢俯视座橙黄精亭几只雀绕着亭或追逐或立亭整理身上漂亮羽毛让幽静峡谷平添丝生走上石坝幽静像镜将幅水辉映画映在眼前水碧绿很深很深走过石坝连接绕石阶与花为相隔远便有石凳石护栏及石坪即可休憩亦可赏景光色烂漫花让脚步缓慢并觉疲累跨过尽头座雕有两栩栩如生水牛头石拱桥至涧峡谷沿着峡谷石阶前缩身钻过两巨石并靠而形成黑暗石洞左前高处座石碑仔细观察哦原来寺庙铁佛寺在峡谷对石碑立佛寺后院巨大门型浮雕袒胸露臀姿态各异僧纠在起感觉并没有佛禅倒有西似男像女般维纳斯雕像之形让对身体美产生无尽遐想东佛学却着西化铁佛寺来历及渊源晓之或许此等禅等凡会涅槃与重生没有丝牵挂嗨想这么继续前进潺潺溪流在幽静谷像梵音般美妙声音听觉感似像儿在母亲喃喃细语睡般满足心没有杂念更似身无俗事眼睛里尽生灵束野花矗立巨石之旁也觉像对在笑平缓直泻飞瀑像闹腾孩童走累就在路旁石上坐坐感觉让己觉很渺独单薄似放弃世界却活在更世界亦似活在己世界难状攀爬至水帘洞般飞瀑之上揩额头汗滴抬头便远处座白亭岳
风光岳风光岳相习惯每年要走走各种风光各各样就像有歌里唱曾跨过大也穿过潮这岳风光五岳独秀前许说风光般在五岳排靠后但想峦成千上万能称上五岳之会有它独之处而且耳听为虚眼为所以义无顾朝食钦州米夜饮湘江水动普及也让迅速快捷晚就抵达岳住在携程舍岳青年舍二天大八百里就屹立在哪里群峰巍峨气势磅礴来或来它都在哪里千百万年来亘古变到舍整顿好后就到前台东西总览无非几种种乘或索上直达天门然后步三里上峰另种徒步上慢慢欣赏沿途风光古迹但对体力志种极大挑战还有种介两之间即半乘半走路开始二种即程徒步上但后来体力有支便又乘段所以步合但还以徒步为主只在上途乘段路后来程走来感觉这种也很错既锻炼身体考志也欣赏到旖旎风光每征座大都对己体力志种考喜欢这种感觉种征后快感让骄傲风光其很秀丽许之所以说它好可能就程坐上吧所以错过许美丽景色如梵音谷之幽会仙桥之藏殿之秘都体会到感受到又怎么能岳之美呢很庆幸己能徒步走过到过感受到所以深深为岳之美而赞叹先从康垅口进然后走步沿着梵音谷路上梵音谷路峡谷平流泉飞瀑水声相虫鸣鸟叫空气清光色美胜收这长里步正岳独秀天精华所在旁路上观光搭着呼啸而过替遗憾如此美景都能好好欣赏岳等白来吗从梵音谷来就忠烈祠这唯处纪念民党抗战阵亡将士大型陵园里有许熟悉如戴澜谢晋元等对庄严肃穆陵园纪念碑心禁也肃然起此进约两感觉有体力支也怕间赶及在此买上单程计划先乘上慢慢走来上路曲折盘旋陡峭坐上其也好受如果程乘估计就晕着上晕着来然难以感受到之秀乘到藏殿路口果然后来三里步前往藏殿参观整过程几乎只有在走正好慢慢感受充体会之幽之秀之间美云雾升腾往往刚刚走过路转眼就云霞遮蔽这种感觉很奇妙更之秀丽从藏殿到天门程约里独走才到达使最后成功上最高峰间计推迟午成功上祝融峰拔米算太高但要程徒步上来也容易上云雾飘渺好容易才露阳光让能清围景物岳巨石就立祝融峰前祝融殿前许香在烧香但心有佛就必拘泥这些形主要来观赏然风光感受岳秀丽从祝融峰上来拐直达会仙桥景大数都会来这里替感到遗憾因为岳之只有在会仙桥处才能感受到这里奇石重叠风光旖旎而罕至正绝美风景在处啊有幸欣赏到另种美起黄庐奇石这里逊色然后到天门从步上程徒步累渴就在路吃上碗凉粉买上甜瓜疲劳顿失如此投才会正感受到它美丽过雨所以过梵音谷这里溪涧瀑布水流更激湍水声喧哗使暑气顿而且上树木茂密古木众避暑纳凉好处午四半走到胜利坊心禁生种殊感受胜利终完成此之来但要徒步走上段才能切感受到它美丽风光岳
趁着春风，来一场春!这些年都过少地方，完却没有真正静下心来写下心路历程，可以把忙为借口。接下来要好好把们都补来。关于行程时间：2016年3月19日-20日周末。地点：广州——G131208：10----10:18¥259/人G6518:02----20:16¥259/人住宿：99馆连锁江西店¥103/间揽胜农家乐双人间¥363/间景区门票¥80/人缆车¥45/人¥223/2天/2人小Tips同行的闺蜜周五从中到广州，所以决周五晚上在江西住一晚，第二天一早到站。事实证江西的这个决是挺智的。江西到广州站只有10站地铁，转线直达站，而且周围很多吃喝玩乐的地方，有很多特色小店。如果在广州中转高铁的朋友们妨可以考虑江西为中转停留休息的地方。广州那段时间广州都是雾霾阴雨连绵的天气，到处都弥漫着湿气。广州火车站广州火车站高铁开动咯！着外，久将到让人廓然开朗的景象。出发要到阳光的感觉.好漂亮的油菜花儿。2个多小时的高铁到达西站，出站就到有很多拉客的大叔啊姨问要要。我们两个弱小女还是往前走一点坐西——景区的公交。公交¥5/人，终点站是在岳坊对的汽车总站。大概20-30分钟左右就能到达。天下岳坊到达岳坊，天气是极好的，瞬间人清气爽。这里还没到的景区入口，坊旁边是岳大庙的一个入口（貌似有另一个入口在景区那边）因为这次行程主要是爬，所以岳大庙我们就没。要到景区，则可以在坊下的公交车站做1号、2号、3号的免费公交到景区门口。到景区要到售票厅买票，门票分淡季与旺季，当时是淡季票价80。接下来就是开始之。阳光照射着，暖洋洋的，心好舒畅。清水秀绿盎然路边的小花桃花朵朵开终于走到半一览众小太阳下啦，历6个小时，终于走到。揽胜农家乐晚上在小馆吃农家菜,味道还错哦。走6个小时的路，补充完体力就赶紧休息。出发第二天一早起来到阴雨蒙蒙，气温骤降，跟前一天就像是夏天马上进入到冬天的节奏。幸好有把薄羽绒服带着，昼夜温差蛮大的，所以大家还是要备好相应的着装。走到祝融峰，出现在眼前的景象真的让人觉这一切都是的！祝融峰云海，真的十分壮观。祝融峰祝融峰祝融峰下我们坐缆车在接穿梭巴士，因为前一天实在累呢。缆车貌似有双程可以购买，价格具体忘，穿梭巴士是跟缆车包在一起的。建议上可以自己走上，欣赏沿途的风景，爬到的那一刻，会觉自己棒棒哒End这次程，惊喜满满的，一次性欣赏到晴天跟雨天的景色。希望大家也会喜欢。
其实说真的，两天时间足够，过我们是想着到岳逛逛，结果......失策，浪费一天时间！好吧，让我慢慢的说一下我们的行程吧！Let'sgo！Day1:我们9：36分的火车票，因为家住的比较远所以7点就坐地铁过，到那边8点半左右！边吃早餐边等着，等啊等..........（忽当中的事）到西后出站时，很多的士司机都高喊着“大庙10块钱”，我当时还当真，就跟男朋友说，才10块耶，结果二话说的把我拎走，后来找到大庙的巴士后才告诉我，那些是骗人的，到半路会要买个几百块钱的香，然后才放走！我们在脚下订房间，想着在在上下悠悠的逛一天上！但是，在我们找客栈的过程中，我们发现，周围除买香的，就是饭馆，而且饭馆里都是黑灯熄火的，基上都没人，只要背着包路过的人，都会向招招手，叫进吃饭，感觉就像一只待人宰割的猪，所以我们就随便吃个粉！然后四处逛一下，相对其的区来说，这里的区真让人失望，路上基没有什么人，说店铺，根没有生的。这说悠闲是悠闲，悠闲的简直就让人无聊，四处也没有什么好逛的，天空还够美，下午4点左右就下起暴雨，一个雷打下来，客栈停电，过很快就来电，可是雨还是没有善罢甘休的样，来我们只能在客栈里睡觉！Zzzzz...........在生理应的时候，曾多次挣扎要继续睡，还是要吃饭！最后还是还是后者，我们就草草点点三个菜！感叹一句，这鱼真咸啊！我们住的客栈还有一个小酒吧，是晚上消磨时间的好处，很有调呢，还有人唱歌，我们叫两瓶当地啤酒，还真的好喝呢，味道有点怪怪滴，很难入口！要以为一天就这样过，到深夜.......贪杯的人在走廊上大喊大叫，于是我们华丽的吵醒.......Day2:睡到自然醒后，就大庙，恰好今天遇上当地人做法事，过我是白当中的思啦！而且星期六人特多，而且买门票的时候还要强买一个3块的强性保险，大庙我的感觉就是！壮观！一次性可以拜完佛教和道教！下午，我们就上咯....GOGOGO因为我们的是旺季，门票价格就120加上车票80加上强性保险3块，一个人的费就是203，虽然我们在上住的方法有车接，可是我们还是买车票，因为车票包索道来！而且很多景点必须坐车过，因为实在是太远，在里购买单次的车程就要40多块，所以还是建议大家买一下那车票！说到住的地方有点气，来6月份订好的房间，到那边就跟我说没有房，然后忽悠几句，就将我们安排到另外一家住，而且这家的环境也怎么样，床上还有小虫，而且老板娘也没有好脸色！想着就算吧，就住一个晚上而！蹦蹦蹦，我们放下东西就探个路，发现，这一家走半乘坐索道还有半个小时的路程，上的东西并贵1.5L的怡宝水也就卖8块，所以亲们需要担心上的东西贵，价格还是可以接受的！探路来后，肚也饿，就近在假日庄那里随便吃点东西吧，7点钟点的菜，8点钟才上第一个！真的从天亮等到天黑啊，啤酒到是上的挺快的！这一餐吃120这是鸡蛋吃完着饭以后，我有个疑问，难道这边的盐都钱的？早早的睡觉Zzzzzzz.............................................................................Day3:早上3点半准时出发，日出嘞，走到门口时，发现原来这个假日庄有车送过的，顿时心花怒放，说等齐人就开车，我们赶紧上车乖乖的等着，结果等又等，20分钟过，要等的那5个人，只下来两个，还有三个上厕所的上厕所，还有的说要吃个泡！我突然觉我的是错误的，过久后来7个人，开车出发！到索道那边，虽然还没开，但是排着长长的人龙，很多人都做摩托车上，顺便说一下，摩托车要60块，主要的是，我是怕危险，所以还是排队！
方的四季，特是广州的四季，只有身体能感受出来，而眼里到的，都是相似的景。树木和花草依旧繁盛，阳光依旧炽热，空气依旧潮湿。所以，很想感受冬天。对的印象也只限于元旦之前到公众号上的推送，到一些雾凇的图，觉很美，于是就心动的准备计划出行。虽然很多人是为祈福，而我只是想雾凇。所以此行的目的就是赏美丽的自然景色~向来都只能独自团行的我这次居然找到一个有同样兴趣的小伙伴。元旦结束后几天，新闻说冷空气下，气温会骤降，于是在周二果断买火车票。一些，说大部分人会当天来，会住在上。也有人建议住在的上封寺，因为离观日台很近。我们大概查一下之后，最后并没有订住宿，而是上之后直接找的。当然这并是一个智的决。大致的行程：1.6周六高铁广州-西，中午12点到达，坐大巴到汽车站（6元，约20min），从汽车站走路到景区大门（好像也有免费的公交可以坐），坐环保车到半亭，走路约3h到上封寺，住。1.7周日下午三点多下吃饭，六点的高铁广州~关于住宿：建议住在，方便日出，行程也比较轻松。最好提前订，会住的好一些。关于吃饭：建议先在下吃一顿饭上，一是有充足的体力二是更实惠。可以在下买一些干粮和零食（我们买好多良品铺），也可以在住宿的地方吃，应该也会太贵。我们没有在上吃正餐，同客栈的人吃们家的火锅鸡，说份量很足也很好吃。关于门票：门票80，下到半亭环保车25，索道从半亭到天门60（好像是）气温很低的话，上路会结冰，从半亭到天门的环保车会停运，索道排队的人也会很多很多，并且在下能买索道的票，所以必须排队。建议半亭以上可以徒步的，边走边玩，其实还算轻松的。其：冰爪上或者路上都有人卖，只要结冰，但是质量很差一要穿的保暖一点，我们这次真的是要冻死。（当然如果的时候天气很好，就需要考虑这么多啦）身为一个在内陆平原地区长大现在生活在温暖城市的方人，第一次这么美的雾凇~人很多很多，景区也很脏，路上好多垃圾。。过我们上下的时间也刚好和人流错过，所以体还错。第二天，最低温有零下7度，雾很重，基上拍出好的远景图，虽然很显雾凇更厚重，但是完全如第一天到的景色。初雾凇-来一组照片预览~世界都是透的第一天，上后基没什么雾，从半亭走一段才开始有雾凇，上到天门就能到白茫茫的一片，非常好。路过的第一个寺庙，屋檐上有透的冰柱，植物都裹上透的冰，下过雨的里起来很清新冻住的花朵真美满树的白茫茫~道路拍出来很好，可惜人太多偶遇一片魔法森林~
寿岳寿岳相年月日正好学校搞运动会有三天假天气错就学校在湘潭坐长途大巴从湘潭到程左右很便捷阳近大要咯亲要在长沙或株洲转也挺便左右到脚先吃碗米粉味错在石板街上转几弯到岳大庙般还愿会在这里吧来观光就先上从脚就碰上招揽住宿这招揽住宿生很己甄吧淡季在半亭馆住三间元学庆貌似双间要元好从脚口买学生元这住上要所以到有轻熟路开着摩托进有两柏油路汽走这都喜欢在岳祈祷所以有很开来祈福来还愿这座寿庇佑很另徒步很长阶梯有二天都要黑还在慢慢走过沿路风景错这徒步上到座庙这里有插曲在脚到半候天半黑五女男大都很慌在岔到有红漆手写半亭都理智冲那岔走许久才想起刚才有提醒要沿着大路走果然那民为招揽住宿烂把戏民有厚到过来心要住宿路只好谎称要与汇合才勉强较绕路只好沿着柏油路埋头走这天黑大都很紧来往基没有也没有前也黑打投诉求救电话也没接景心很差最后左右终到半亭大都松口气找住后买便充饥在惊吓之后晚上还较欢大都拿带零食大吃吃然后早早睡准天早起爬二天就起床洗漱完毕半门沿路有很摩招揽大要想爬可以坐坐但很危也很惊大约六到达天门太阳快要来有在天门日有起早祝融峰这在天门平台上那天太阳有闷骚躲着云里能睹芳颜狮岩也错观日这太阳偶尔来没到从狮岩往上走可以沿路到流云颇仙风骨沿路还有许墨笔迹在余终上祝融峰忽这哈哈路上还有许寺庙观毕竟岳佛这里列还有遗憾就没能忠烈祠参观过艰苦上路程就果便捷景巴士虽然有贵每到脚碰到两校包辆包到学校寿岳
说走就走的行来到，主要还是因为清代学者，魏源遍五岳后，写出“恒如行，泰如坐，华如立，嵩如卧，唯有岳独如飞。“刚好趁着暑假，来一次说走就走的行吧。随即，买从天津到阳的火车票。（因为没有从天津直达的火车）。从天津到阳大概1600公里，做27个小时的火车。过当我到的时候，我觉这一切都是的。天津的吃住行到阳，蚂蜂窝找到一家青（OP国际青年舍）是海贼王主题的，喜欢海贼的朋友一一要错过啊。人就是一位铁杆海贼迷啊。之后预们家的一个床位（人真的很多，到的时候只剩下四人间床位，想要的朋友一要尽早预啊）。但是，知道怎么走，然后又们家前台打个电话，前台人员耐心的忙解决问题，好评！！根据们所说的路线，找到们家的店。这家店从外就很高大上啊。有木有。进入店里真的是惊呆啊。慢慢都是海贼王气息啊。大大的Sunny号，索隆的三刀流，各种海贼手办，真是海贼迷的天堂啊。往里走，就可以到来自五四海的驴友们的火车票和祝福。由此来，这家店真的很受欢迎啊。晚上的时候，还到两个小孩在玩桌上足球。然后又坐在下和几个客一起玩会桌，这家店的气氛真的好好啊。要出门时，店里的前台还我一份地图。这家店真的是好心啊。关于这个吃，我就说，我是真的一点辣都能吃啊。对此，我也就多说。上几个图们自己吧。出发上我们是8月2日晚上攒的一个小分队，小分队6人。（最初是7人，但其中一人因为某些原因，来）。就这样，6个人浩浩荡荡的小分队在晚上12点出发！哦，对，出发前一要租一个手电筒啊，上很黑的。从我住的青到售票处最多6、7分钟，非常方便啊。为怕在上丢失小伙伴，特地在售票处照一相。然后来说一说票价吧。我的时候是全票120,学生票60元。票价包括索道和车什么的。而且当天有效的啊。听说在淡季的时候还会更便宜。上分为2种道，一种是车道，车道比较好走，但是比较远。还有一种是道，基都是阶梯，比较难走，但是快啊。怎么就们，晚上走道很爽的。晚上基没有索道什么可以走的，但是有很多私家车和小摩托的。唐代学家韩愈诗云：“祝融万丈拔地起，欲轻烟里”。从晚上12点大概爬5个小时左右才到祝融峰。由此可，真的很高的。相信我，自己一个人夜爬中途绝对会放弃的，要夜爬的，最好多找几个小伙伴，在伙伴的相互鼓励中，才能有动力继续往上爬。出发前最好多买些食物和水，因为一路上的消耗会非常大。上有泉水的，但是能能找到就们的运气。我们小队运气好，发现泉水，很冰很凉的。晚上走几乎到什么风景，因为太黑，所以一路就是走走走。上有风，加上衣服都湿透，所以要上的小伙伴最好预备件厚衣服来保暖。在上完日出，稍歇息，随便吃点食物，就下。下时天亮，可以好好的欣赏风景。“探幽览奇梵音谷，观瀑听泉清风拂，妙音禅韵随君绕，天下岳喜迎宾。”梵音谷的景色非常的美，由于我们走的是步行路线，所以在沿路上到很多溪流，甚至还有一些小瀑布的感觉。途中过一个特霸气的字，叫做天门。是是想到孙悟空大闹天宫==。美丽的华严，使人放下一切身心来感受大自然的纯芳。间小路横祝融峰远眺李祚忠独立江傲碧空，盘旋飞跃自从容。群峰叠翠腾如海，众瀑翻白舞似虹。丽日一轮辉宇内，清流九转润湘中。人生高望，无限川无限胸！又到最初的起点过11个小时的行程，终于又到海平。这就是我的之行，五岳之行的第一步。真正的是轻松的漫步，是循规滔矩的拾阶而上，而是走野路，辟蹊径，险峰，探幽谷，战胜的是艰难，挑战的是极限，较量的是体力，考研的是志，理的是惊险，享受的是刺激。当气喘吁吁，大汗淋漓而一览的时候，到的是胜利、自豪和强大。当穿行于丛林之中，松竹满目，鸟语花香，呼吸的是沁人心脾的芬芳，触碰的是大自然的抚。当探索在深间溪旁，飞瀑直泻，听水声轰鸣，会胸涌澎湃，心随水飞。当陶醉于碧潭的清澈和旖旎，欣赏着潺潺流水的娇媚。此时世间的一切都如过眼云烟，的眼中只有这高美景。最后我送那些想实现自己人生梦想和正在努力实现梦想的朋友们几句话：正如我所住的OP青、海贼王一样。每个人都会有属于自己的梦想，过到什么样的生命才会有义，什么样的生命才能让自己无悔一生呢？与我一起的小伙伴都想征服，到美丽的日出。为此，我们全程轻言放弃，即使口干舌燥，即使腰酸腿痛，即使精疲力尽。但，这又能算什么？我们几人相互依偎，彼此鼓励，最终完成自己小小的梦想。有这样的一群伙伴真好。也许老的某天，我会对我的孙讲一个故事，故事就是6个人追求小小梦想的小事。住，人的梦想，永远会结束！最后，感谢OP青，让我在这里遇到们。
失败露成功失败露成功相失败露成功之过许美景过许美女迷失在上每短暂光阴枯燥三线也许抗这种生活最有效途径队伍管织召还半路邂逅正从此认识留足迹带走忆美好犹如种在历与心生根芽期许未来收更美好这就宗旨直写走过习惯镜头来脚步来丈量凡事总有此番程属般让这枚无敌懒都有提笔冲动废话说模简要这路好吧征从吃饱喝足开始驴友就应该把驴精神充挥来飞哥搂住那狼狈眼神奔三体力啦兄弟披甲就顾吧累漂亮老乡成这样哈哈这世界平日里搞检查阳光就变垂头丧气勇士就应该这样来赞歌奋顾身冲灌木丛那刻就大总管长大要就在母亲节天妈妈千里迢迢来到这里为祈福开始总愉快轻松休补充干粮过最初兴奋开始现审美疲劳重攀升脚步开始变沉重夜幕降临大雨将至饥饿难耐前路该何何从勇士敢迎接任何挑战天门才露口喊响干劲然就来抽筋男帅气各美女轻对直风景满两来吧来像此处露过程约相所有驴友都终生难忘男女室从室转战室天堂狱差为什么会存在那么烧驴友曰其适虐也种享受谁说女如男前排美女都很厉害没喊过累右娟志在整过程前进速度无能够超越熊熊大从未熄灭过祝融峰香虚传祭神祭主贵在心灵烧香拜佛来神然心所求好吧合影大坐对没有现愿望总会寻找另种来平所以有这幅景大然神奇之处在总能在期待间降临惊喜深腹满眼这样景色毫无警震撼着心灵强暴着镜头感谢与为驴友失败露成功
岳观日佛祖舍利岳观日佛祖舍利相间天数天物其它均间年月日至月日上末天气晴好十二收颇丰收日观佛骨舍利天午从白龙村门上住腰农舍光早就徒步四十钟古台寺在刚舍利塔巧遇虔诚徒有幸与其在师父带领参观舍利塔供奉两颗佛祖舍利日清晨四舍老板唤醒乘坐其提供包乘坐至接近观日台徒步两里路到达观日台与几千起观日现将途及偶享日曙光初现荷尖尖半遮半掩彩骄阳破壳而秀岳天远云秀丽天连绵重叠阴阳幽谷松涛奇松耸立龙蟠虎踞鞘试剑三界间天宝塔宝塔舍利运眺祝融上封古寺天上间曹洞祖庭玄都三清磨镜佛揭岳镇完岳观日佛祖舍利
端午节北端午节北相这豪迈提到岳麓风景胜岳晚亭大学阳大好青蛙酱这带来欢迎收五岳最后间利端午节假期湘西转圈这天气好档期能改冒雨景色秀美感觉什么呢虚传此雨参考大随便大根据兴趣挑着长沙吃住相总路线北西阳阳心汽岳汽岳高铁西长沙长沙北西想到哪里说到哪里按惯例先上有有相先到阳后到长沙阳阳大都路线罗嗦句到阳后要买岳住岳在阳心汽坐元心汽在阳后坐路终就阳心汽间钟阳这有万寿鼎岳大庙景岳坊岳有两大坊这其之岳岳岳岳心岳这里氛围很好寿就这里岳岳岳午到达岳午天气错在岳随便转转其岳很能走完打也坐汽先到万寿鼎处青水迢迢好气派万寿大鼎广场来景午没什么没抢镜头好俯瞰整广场大侠题鼎上铸有万寿象征万寿无疆福泽绵长大鼎脚有鼎象征言九鼎毛泽东主席题梅克大熟悉这就万寿大鼎后有寺院叫福寿寺万佛殿供奉藏王菩萨极老寿星伸手摸摸仙桃沾福气湘西建筑风格这里就岳大庙拜拜水拜码头拜谒岳大帝大以后如果雨最好雨披斗笠而要穿雨衣雨衣很热透气打伞又便着样又傻素食馆这处戏台对写妙两侧各有幅木刻版画相精美副戏大都能解故事背景岳岳岳好有灵气仙鹤岳这还很幽默在吗嘻嘻神龙尾燃放鞭炮香心诚则灵这就正殿正在维修这就岳大帝神像后殿岳大庙后门这才正主岳从胜利坊上到达祝融峰最慢间好天气还能快些岳神州祖庙很奇建筑降龙伏虎房上士仙长神州祖庙神州祖庙有龙有虎神州祖庙神这应该钱龟驮着财宝影壁福顺着盘路蜿蜒而上远处就忠烈祠纪念抗战阵亡将士七七纪念塔委员长纪念林从林到路上需要穿过这乱石堆这里正在修路着雨踩着溜光石板前进胆战心惊这里就半腰玄都观走到这里就爬半在这里右转祝融峰左转麻姑仙境路很窄很滑风细雨静逸竹林雾气升腾如仙境进来拜菩萨走到邺侯书院四声唐朝宰相李泌封邺侯为纪念唐代相李泌建筑这铁佛寺很普所房这五岳殿般供奉五岳大帝神像五岳之神齐聚此拜处如拜五岳房都差石头所建坡寺院这里雾气就很大远处景象可终走到天门在这里买最重要开饭啦饥肠辘辘咕噜咕噜这里玉米元鸡蛋元泡貌元越到上雾气越大此能度最米祝融殿拔米祝融峰唐李冲昭岳祝融峰有祝融庙基隋代在庙基上建天尺庵万历三年改建饲宇额君词清乾隆十六年重修后易融殿光绪民年间有修尊以存成立后年进大维修殿宇坐北朝木石构建筑平米轴线上至北依为门正殿后殿门为四柱三楼石坊门与正殿间为天井左右有廊与殿宇连相正殿阔三间进深二间抬梁木构架硬铁瓦正殿把岳圣帝即视融君塑像旁列六书二吾后殿雷神慧思塑像慧思传为岳佛教开祖师附近有望日台望月台四崖壁镶有唐代以来数十处崖刻供香临拜谒此刻云雾弥漫如仙境到上雨水浇透鞋湿走步鞋垫冒水那滋味提难受脚凉体温降就快很快就会冷打冷战这候风吹头有疼果花块坐览坡陡弯急司都等高手华景司差胆大敢开胆但坐这禁捏把汗翌日在西坐动来到长沙从长沙打到岳麓书院这岳麓书院前大学这毛主席像大校很大横跨几街校零零散散布在岳麓脚好好水校园树林荫翳环境优美大学这护建筑很有些年头大学这大后很有色建筑类似台北故宫风格典型民建筑样大学从毛主席像里走就到岳麓书院千年学府这教育搞佩佩很猛在这里念过书维基百科岳麓书院长沙市岳麓东麓古代四大书院之始建北宋开宝九年年历宋元清各朝代迨及晚清年改为高等学堂至今仍为大学属办学构历史逾千年世所罕千年学府年院批准为三批重物护单为岳麓风景胜重要观光很有趣墙头这正殿北宋开宝九年元年潭州太守朱洞在原僧办学遗址上即岳麓抱黄洞附近正建立起岳麓书院北宋大祥符年间岳麓书院进北宋鼎盛期大祥符八年元年宋宗亲召长对兴学颇为嘉许亲书岳麓书院匾额书院之始闻天有潇湘洙泗之誉至今书院所存代岳麓书院刻石便年宋宗手迹在掌岳麓书院从学数院舍规模都有很大展遂成为天四大书院之四大书院有种说但唯有岳麓为诸推映古之学对岳麓推书院环境极其优美做学好进这门书朱熹在这里讲过学朱熹大都折磨清几代学朱圣厉害书院历史领导都来过这里书院书馆敦颐可大大有廊曲折曲径幽以功能岳麓书院古建筑群为教学藏书祭祀园林纪念五大类岳麓其脉属岳古把岳麓列为岳七十二峰之称为灵麓峰北朝刘宋岳岳围八百里雁为岳麓为足故岳麓据质学考岳麓奠基古生代形成生代展生代距今三亿余年简单览书院后门就到晚亭岳麓景色极美晚亭有水池晚亭晚亭岳麓清风峡始建年来源杜牧与醉翁亭西心亭陶然亭并称四大亭革命活动胜为级物护单亭形为重檐八柱琉璃碧瓦亭角飞翘远处观之似凌空欲飞状为丹漆园柱檐四石柱为花岗岩亭彩绘藻井东西两亭棂悬以红鎏晚亭额大学校长李达专函毛泽东所书手迹而晚亭晚亭晚亭岳麓清风峡始建年来源杜牧与醉翁亭西心亭陶然亭并称四大亭革命活动胜为级物护单亭形为重檐八柱琉璃碧瓦亭角飞翘远处观之似凌空欲飞状为丹漆园柱檐四石柱为花岗岩亭彩绘藻井东西两亭棂悬以红鎏晚亭额大学校长李达专函毛泽东所书手迹而晚亭晚亭该亭抗日战争期毁年重建年大修亭形为重檐八柱琉璃碧瓦亭角飞翘远处观之似凌空欲飞状为丹漆园柱檐四石柱为花岗岩亭彩绘藻井东西两亭棂悬以红鎏晚亭额大学校长李达专函毛泽东主席所书手迹而亭立碑上刻毛泽东主席手书沁园春长沙诗句笔走龙蛇雄浑如更使古亭流光溢彩该亭三环东开阔有平纵横十余丈紫翠菁葱流泉亭前有池塘桃柳成四皆枫林深秋红叶满亭前石柱刻对径晚红舒五百夭桃种峡云深翠滴双驯鹤待笼来晚亭在亭台建筑影响甚大堪称亭台之典建筑很气派亭有木有很杂花纹该亭三环东开阔有平纵横十余丈紫翠菁葱流泉亭前有池塘桃柳成四皆枫林深秋红叶满晚亭晚亭晚亭晚亭附近洗手间还有诗这很雅呀岳麓拔米连峦叠峰数十里有如天然屏障横亘长沙市西主峰云麓石骨苍秀廊殿楼阁依畔石凭栏远眺湘江如带桔洲浮碧江心双桥飞架东西古廓尽在紫气青烟之这岳麓大门岳麓风景胜这岳麓景从岳麓步直走到湘江远眺橘洲橘洲它长沙市对湘江江心湘江众冲沙洲之也世界上最大陆洲橘洲西望岳麓东临长沙四环水绵延数十里狭处横约米宽处横约米形状长岛长沙重要胜之远处那长长陆就橘洲这天赶上长沙在橘洲办音节封路必须买音才可进间较紧到橘洲上随便转橘洲极窄极长往要少间橘洲景达顷桔洲景以生态化休闲为主题融桔洲核心景配套沙滩景水上运动体环境优美布局合理景建设毛泽东青年艺术雕像景化精髓其历史化陈列馆潇湘会所朱故渡柑橘化园竹园梅园桃园桂花园百米高喷音喷泉婚庆园心拱极楼江神庙等景观景耀眼炫成为长沙市呈现世界绚丽橘洲头广江阔建成美丽橘洲园耸立在园央巨型汉白玉纪念碑格醒正镌刻着毛泽东手书橘洲头背沁园春长沙洲头还建有座有民族色亭阁飞峙在湘水之上沁园春长沙独立寒秋湘江北橘洲头万红遍林尽染远处高建筑就毛泽东主席像这毛泽东青年艺术雕塑伫立在长沙橘洲头为长沙橘洲景最大景观工程青年毛泽东艺术雕塑以年青年期毛泽东形象为基础突现毛泽东胸怀大志风华正茂形象橘洲景从岳麓来路过处吃买份臭豆腐需要排队很上黑黑有吓好像食物腐败变质其就颜色较殊臭豆腐又辣又香吃流泪越吃越过瘾辣死感觉要吐这体会到黯然销魂原来酱紫啊卫视上过闻帅哥烧饼格便宜啊长帅无死角帅哥都男差距咋就这么大呢生好很这坡街美食街其主要奔宫殿来这正宗长沙吃之所很气派宫门供奉神像这神像宫殿历史悠久慕而来绎绝啊都想尝尝长沙吃毛主席过很好少吃菜单东西好便宜与北隆福寺护寺吃有拼吃有几十样之简单数数就有样还有流动凉菜鲜解暑汤卤味等美味吃招手就到吃货到这里幸福顾少每份量很几口就吃光两幅版画吃完吃粗来逛逛路过黄兴步街这黄兴像革命先驱把吃单独拿到吃住这里为更紧凑宫殿臭豆腐辣吃遍吸哈吸哈吸哈太过瘾又香又软焦里嫩味无穷这银丝卷没有陷尝尝就花卷嘛有甜丝丝味这糖油粑粑虽然翔差这货就凉糕化身心木有馅料很滑很甜糖油就像冰糖葫芦糖化那感觉重口味啊这姐妹每馅料味就包龙脂猪血汤错波吃后来有鸡汤白粒丸鸡汤好喝丸好像糯米做很软这腊肉口感错就较油腻吃份豆腐力啊吃豆腐泪流湘菜辣要命啊这在岳吃牛肉粉没吃过粉就像粉样味还错这长沙这岳汽住在寿岳宾馆就在岳汽上坊附近天块寿岳宾馆环境错寿岳宾馆寿岳宾馆寿岳宾馆这岳汽从这里到西西也就岳高铁半到长沙这长沙市景可根据间搭配览这恒大大这岳大庙可大这岳交路线免随便坐岳麓书院放大宫殿菜单爬又赶上雨屈可数这把景色留在心里在岳大庙前这在书院前瑟冒雨在售留念祝融峰岳石头头都湿擦半天才清楚样祝融殿峰最高峰五岳之在此完成割线三五岳之完成大半览大川眼界心界开阔少留诗以送即将三十岁己份生日礼物尋嶽五嶽尋仙辭遠清風送白雲邊沙平水江畔月格物心更寬割线五岳之告段落段计划三之期待谢谢读端午节北
元长沙四日元长沙四日相间天数天物朋友均序前几年直有心愿到长沙曾住过对长沙有印象有感随着间推移想心愿越来越强烈今年元旦来没有任何打算月有五天假哗噻长沙上三盈兴奋异常建景赏雪好没题线路杂正好有会锻炼培养几志合驴友盈立即升任为队长程排吃住仅做提醒补充队长战两天早上带领坐高铁直奔西年月日阴高铁元广州西西坐交元到岳坊午饭逛街岳坊坐交免脚脚心门元祥云农接祥云农半腰徒步需要走两房间可免接般送这里解释队长很想日住后来改住半腰原因冷格贵元左右日有而半腰住宿元有电热垫但暖吃也便宜些年最后天警察义扫雪因为天元旦假期会有很便驶祥云农大厅住右这间房放李后徒步览半亭二天索开放间为祥云农晚餐休住长沙驴友打算凌晨爬上日对日抱有希望准与捡来草鞋捡几对这天穿嘀半亭索售处草鞋元对脚可还至元对平索元单程冰雪天要元单程黄色为索线路从心徒步到半亭要两从天门爬至祝融峰也要两摔跤穿岩诗林年月日晴起床洗漱完毕后开厅门到院里梳头到前朝霞满天哗哗太阳上就要从云跳来呼叫跑房间队长汇这重要况大拿起相冲到院里年年缕阳光在冉冉升起那激动啊啷里啷立即群直播这盛况浓浓年到祝福大群友美错年浓浓必大运蓝蓝天暖暖心浓浓年缕阳光都到广州就没浓浓广州天晴吗群友广州天都没太阳阳光都晒着祈福等着带着阳光福气广州呢能在半腰到日队长这最大功劳对农来有接上二来有无敌日景观赞红色就祥云农近那叫老农市蜃楼把昨天捡堆草鞋配对收拾好东西好帐李就等着农送背着相到半亭坐索到天门索后徒步到最高处祝融峰祈福在这院就可以到日半亭索旁农坐索体索到达天门因为日花间到达半亭索很等候排钟队伍才以到达天门索天门索后因为拔较高这里冰雪相融白茫茫冰挂很美冰挂美美但路上厚厚冰穿草鞋都起防滑路都有摔跤到那些抱孩长摔跤更提心吊胆啷里啷己也放慢脚步找来棍步脚印脚踏平无事这有建筑物就靠近天门索敢走台阶怕滑只顺着大路走头景色很美呵呵又有摔跤天与云有很界线到上封寺差到祝融峰上封寺旁到美景就在这里上两美景先把这段间提供半亭索排队钟节假日要尽早到后来排队更长索进徒步天门索上封寺徒步上封寺祝融寺因为冰雪天走慢走走间仅供参考终到达最高峰祝融峰元旦这天日很美天空很蓝心里很舒畅啷里啷到祝融峰就要来祈福浓浓祈福祝朋友吉祥如祝认识所有身体健康万事如群友祈福也错呀祝年好运有求必应很灵就连厕旁都美景过厕冰块路更滑万在厕里摔跤那可啷里啷浓浓路上冰很滑刚才摔跤哈哈都摔过群友还够诚心三跪九磕听说祈福很灵浓浓太滑呵呵走到天门索排很长队伍等候队长早就有令坐索徒步只需遵命坐就坐切动听挥收起令朝这队伍路上都有很庙寺整就佛教圣祈福可能拜几重后就心能摔跤路上有上在太阳耀冰雪也融化好走便快走速度很抄近路爬也敢走台阶终到半亭索到达到半亭索这里有交送这才如果买索来元可免坐交而买单程元只能买元把间提供祝融峰徒步祝融峰天门索徒步天门索半亭索交半亭索脚心速度相慢仅供参考冰雪天天可以从脚开始爬傍晚赶到脚排队等索天门索爬队伍沿途都急转弯冰路午还有排队等候上队长闹白排队上起码即上排队坐索到脚岂要七八坐交到脚心到约取李按原来路线坐免交到坊从大路对坊左有两运长途运在坊斜对很近很好找徒步三钟就到到长沙汽最晚午唯有在脚找馆二天坐长沙告长沙天年月日阴从西到长沙可以坐但较远在阳最便捷西坊斜对坐长途到达长沙运缺班如二天坐上班到长沙朝着想过无数长沙前进长沙生活间长那才几岁仅存印象却忆犹今天静静坐在电脑旁把儿忆敲打成那温馨忆六十年代生在长沙随父在大托铺军场在那里读幼儿园队属排平房住在间置排有忘后座很矮丘枯枝就从那捡来烧那生活没有现在便利米油盐需要购买在属每有块菜种但足够供足在瓜收季节床塞满瓜蒸熟做早餐午晚上菜天天如很快就吃腻至今也喜欢吃有年队搞忆苦思甜餐午每把饭桌那叫餐桌饭桌都很矮四桌便搬搬在门前空上眼望排平房排饭桌饭桌围坐着每很整齐领导开场白先读毛主席语讲忘阶级苦牢产党恩等然后饭堂统派米糠做头头可能麦皮做深褐色没甜味很淡很干很硬很粗糙所以很难吞咽想想那年代解放也才十几二十年大思想都很单纯很革命想想万恶旧会穷苦大众吃草根野菜头也只有在过年才能吃上如今过上幸福日但绝能忘大手拿着头手捧着搪瓷杯那年代最常搪瓷口头口水流塞进肚里等庭都吃完桌上头活动才算束进屋门大偷偷拿饼干孩充饥告试孩要声呵还有年夏天队开着几辆卡织属参观毛主席故居爬上形还有主席故居前鱼塘黄泥土墙都有印象冬天来雪花纷纷扬扬跑路厚厚雪集体铲雪景常现尤如前天在到警察义铲雪景样到革后期父亲派到长沙黄兴路苏巷粮食局住在离大门口远红楼楼前有棵树冬天树叶冰块把冰块拿来对着阳光透冰树叶印树纹很美傻傻拿上楼想收藏谁化成滩水长沙冬天冷夏天又很热床上滚烫父母想着因为红楼木板在二楼直接铺草席大蒲扇孩驱赶蚊暑气大蒲扇还写着每想想有思粮食局里有饭堂煮饭大砵仔蒸饭为两二两五两打饭候竹篾在砵仔刮砵仔扣整块饭就倒来饭堂菜从来愁吃因为粮食局靠近黄兴路平都那购物有随母亲黄兴路买东西只母亲掏纸递售货员售货员拿又几纸哦白钱完候买东西售货员就会钱说傻傻偶而口袋里也会有几钱哪来就跑到黄兴路口钱支冰棍钱粒糖果或到药材几钱买几根甘草在嘴里可以吃很长间有天黄兴路买甘草路两满等着热闹前来支很长队伍高喊口浪接浪打倒富坏右革命吃饭千万要忘阶级斗争将无产阶级革大革命进到那唯到革风波场景那孩常常长沙话谐音说顺口溜至今还清晰哎哟扁担打到脚扁担要膏药什么膏鸡蛋糕什么鸡鸡什么老什么老豆腐脑什么豆川豆什么川四川什么四鱼刺什么鱼鲤鱼什么鲤枪毙什么枪步枪什么步干什么干兵干什么兵骑兵什么骑军棋什么军民解放军什么华民到读书年龄进织街学早读先毛主席语流岗要带上红樱枪数学庭闲暇木脚盆泡着蚕豆蚕豆泡软后刀在上划十口交工厂做成长沙著兰花豆在忆长沙还有两种美食擂茶有随父亲做天气很冷主屋间有煤炉里很暖因为烧煤管从炉上直伸延到屋煤炉上架着烧水壶主先从饼干罐里掏堆东西依抓放在水杯里几粒黄豆几棵芝麻很块红干姜冰塘撮茶叶然后提着烧水壶滚烫水冲杯顿杯长沙有擂茶冲而成黄豆芝麻直浮在水上还没泡软赶紧吸口嚼香喷喷红干姜现在超市也能买到零食茶叶冰糖滚水泡味来综合着姜香茶香清甜又香脆味在那年代绝对种可美食二烟熏肉烟熏肉解释长沙烟熏肉炒大蒜炒辣椒都极饭菜至臭豆腐美食完没印象在织街学仅仅读学期就搬到广州临搬前父亲教句粤语学习习这粤语言练习好久想象折衣折好长沙今天终来步步走近心跳越来越速心无限感慨即将成为现影像从坡街对粮食局体置完没印象只五路东茅街苏巷就按这几路询路找过李富春故居曾担任院副总理夫蔡畅这里五路湘绣研究所打电话母亲说在这里工过那午还要赶做饭所以东茅街离这里应该远前就五广场到蔡锷路路告诉在蔡锷路转右蔡锷路走段到东茅街路对就东茅街要过路这里有三路口转左前横路就苏巷越来越接近很高兴织街学拆掉合并为东茅街学校过对织街学印象深只读过学期书过东茅街学校就差到粮食局这里很静米远前蓝色玻璃幕墙就黄兴路最旺步街非常热闹终找到粮食局大院到前红楼吗就这栋还忆红楼还楼前树没变切都没变树长高班大哥说这几十年变化红楼解放前日挥这段历史现在红楼变成兴粮油贸易有限责任司以前二楼对住袁叔叔听说还健在早就搬到其住二楼木板夏天就在二楼上睡觉二楼这就曾住过房二楼后阳台儿在阳台上爸爸上班饭堂年砵仔蒸饭竹篾刮饭很有色饭堂没有建成宿舍楼篮场也没有爸爸以前在这里办过如今粮食局里就剩离退休员活动室从大院来右米就到黄兴路口在路口过来苏巷里红色招过就粮食局黄兴路非常热闹粮食局旺带静心带环境非常好黄兴路步街正在围蔽施工所以没寻找儿药材黄兴路如广州北路走过黄兴路就到坡街原来粮食局就在坡街附近走大圈也为长沙寻找儿忆划上圆满句岁月如梭几十年后今天终圆己心愿长沙曾住过切都还那么美好前两年父亲世如果早来长沙父亲就可以到如今美丽长沙谨以此献父亲告长沙美食年月日阴长沙却寻梦计划另重要任就美食昨天从西坐汽到达长沙运后坐上路交到达坡街长沙美食非常便宜又好吃从月日午日午这段间吃六群锅饺宫殿四喜馄饨热卤刘宫殿杨裕兴馆合计才元月日午从长沙运坐交过杜甫江阁就在湘江上路交在坡街后路口转右就坡街白色坊写着坡街坡街与三王街丁路口这里有舒佳宾馆元粉红色墙那招环境般胜在便对就宫殿就在这里住转过头就三王街旁宫殿还有群锅饺热卤刘都在这里来到群锅饺还超排队进有什么吃以饺为主还有其吃都想吃锅锅停煎却总供应求几样都很好吃才元然这东西吃饱只专门留肚还要宫殿吃呢长沙较环境使性筷筷都毒后使群锅饺吃完饺后上走进宫殿两还这么终找到置坐吧元碗都有如果前七样吃才元在太在种少先吃拿九碟吃好饱帐元双燕楼又在排队这吃寻找儿住粮食局上有介绍从粮食局苏巷来就黄兴路这里步街美食到这四喜馄饨忍住进元粒配料有冬菇西生菜超市买堆手到宾馆休继续楼美食来到热卤刘豆腐汤元里豆腐很嫩没放石膏菜花元炒很好吃猪手半只元四合有介绍这叫四合就说在堆菜任少样都可以然后合计格猪耳朵猪肚丝香干韭菜合计元开始进来还没有置员清理桌到有温锅眼以为顾忘带走好想据为有天打包二眼现有些桌上有有些没以为什么色菜就员那饭元任吃哗听到没元任吃广州都六元碗饭三只吃算只算帐少钱元年月日阴今天四天程间广州乘空调快卧铺元今天只有半天间计划桔洲头然后吃过午饭后离开高铁二等软座元左右可到达广州早餐到宫殿楼饮茶都男每大茶杯二楼才吃早餐但很少几样昨天没尝过心碟元来飘雪想打桔洲头但节假日许进交又没徒步又可能所以没进只在湘江眼没成桔洲头队长罢休说还有间要建在屋上摩天完摩天打到坡街因为还早很还没开门就这连藕汤元元吃完这餐四日就算束完元长沙四日
一到，就让我想起笑傲江里神出鬼没的派掌门莫大先生附一天的徒步线路：(1.28更新，后附雪景❄️超漂亮）大概到三百的费，该行程适合只是徒步的小伙伴（顺带烧烧香，如纯粹为祈福的忽该）1.交通：建议最好的方是坐动车到西下，超方便，长沙半小时到（千万要到阳站下，那离很远），下车后就有直接到脚下的公交车6块钱一个人，下车后找到门“岳”，可一直往里走（也可以搭公交，免费，到一公里没必要坐车），就到大庙。但一要需提前一天买西的程票，然真会没票。（纯徒步买7:30的票，可买5:30票；如需多玩下，晚上八点九点都有票，自己合理安排，但一要提前买）2.徒步线路安排：脚下很多人都在大门外点香烛，很有仪感～胜利街（正对景区大门口向右拐大概200米）可沿古道上行～先来个自拍像素渣勉强一路上有很多小路，建议大家熟的的话，要走，很容易迷路～一路有很多寺庙道观，感兴趣可以爬到天门～祝融峰，以为到这就完，NO！高潮在后～有一个地方，一般人到，但风景绝佳～就能能拉下，需要翻过护栏，到悬崖另一边，我是忽悠一个帅哥陪我一起翻过跨出那一步，真是另一番天地，风景贼好，超适合带妹日出，云海，雪景言尽于此，大家尽脑补吧～1.28更新，妹没约到，一个人跑爬雪景，真的是超美腻~先随便上几完全没P过的图片路上发现的小雪人一路上几乎没什么人～
偶遇姑娘偶遇姑娘相间天数天物其它均简单场青春洗礼从说它正义但只要走义就在脚之前在上布计划惠州哥来就这样变成两天有测风云晚打算早上九开始爬但都快八就这样急匆匆坐交到汽转大巴间秒秒过心急也没办两又变成哥对这爬准很充还份己做计划打算晚上住帐篷早上起日也就没房心还好二天准广州在等哥来短约起吃饺蹊跷在大巴上遇到这两天起爬上姑娘从深圳过来挺佩从广州来路上聊很开心就这样两认识说起来还要感谢老奶奶带孙也但上就剩两座旁就旁老奶奶想孙坐到起让那姑娘坐在起初到阳岳来水帘洞学生都半很嫉妒天程瀑布随处可之前在上好说在半腰但体置也走找差雨能直往上爬走打电话栈址栈老板很热很快找到还没有住栈都满老板挺着急最后说让晚上住厅放床管件怎样有过夜就很感谢岳永红携程可以老板很热接送有需要可以直接刘先生住处顺便吃午饭有几学生也住吃聊天觉便成老乡也来西在上大学这种感觉太亲切雨慢慢停也上路这花也感觉挺香磨镜台刚舍利塔想上因为要脱鞋就没上走天脚有味怕熏大哈哈哈它还有种称告诉又忘走在起总感觉己懂太少直在默默像学习二天打算早上三直奔日果雨起还早姑娘太厉害七钟准坐上索坐那么索即风大又雨过那种感觉还挺刺激透过缆玻璃雾越来越大上太冷军大衣现到天门快要都这什么轿幸好那天晚上没住帐篷雨很大许帐篷都露水幸好啊找石头坐会儿顺便餐孩也很厉害大哥挡住太冷进躲会儿上太许都来拜佛也其雾气弥漫仙境般虽感觉有困但心很舒念庵松漂亮较佛教对这些都很解水帘洞口太远坐六块钱七十二变吃俺老孙棒很熟悉岳大庙就这样束相聚总短暂两天间聊许话题成为朋友期待能青春短暂狂欢以为生绵延漫长告青春盛宴青春偶遇姑娘
新年伊始，怎能没有仪感?因为的那天飘着毛毛雨，加之又冷，干脆放弃单。好吧，其实这都是借口，就是因为摄影技术拙劣，现实与理想差太多的原因啦所以，以下照片基都是手机拍的，像素太高，各位蜂友凑合着吧，当然，如果能忙一个小女就更加感激尽岳有东西北四个口，其中一个就是保护很完好的“曾国藩古道”，这次我们跟随领队踏上这条有着历史韵味的古道赏雾松、祝融峰。[曾国藩古道]曾国藩古道是岳至今为止保护最完好的一条古道，它从县望峰乡红旗小学开始，信领、五岳殿、甘露亭，在脊上连绵7公里，直至会仙桥，蔚为壮观。据史料载，此古道是曾国藩为方便母亲岳烧香拜佛而修建，全部采青石板铺就，直通祝融峰。据史料载，这条古道在唐中晚期时就开始使，宋代景年间即有刻石，清代同治年间，晚清臣曾国藩兄弟曾出巨资修缮，因此又后人称为“曾国藩古道”。为破坏大自然，古人在修建曾国藩古道时，并没有采头的石头，而是一块块从脚下搬运上来。特提醒：这种天气而且是走这条古道那么杖和冰爪爪是一一要带上的哦
那些年基友爬日长沙阳那些年基友爬日长沙阳相基友代很好朋友思先来统计钱把长沙阳元手续元阳华大学阳买东西吃门元门元上吃东西吃饭交元其计样之介素长沙还没有到间所以在走走好吧其在偷这鬼正在摆呀摆很无耻之后准进咯进才那早早到钟呀正在后偷哈哈哈哈哈在女生聊天二哥突然跑过来前还那女生说那朋友才晓有鬼在所以果在上那女生聊很医药大学大聊俩上开始聊到俩聊健康友现钱生理想在劝导要珍惜要轻易手哈哈到阳果留恋要说笑没有眼睛上交往后座好华大学说句在校门搞卑墨汁鬼现在摄镜头里在华大学里到只老鼠应该饿所以趴在那但学校里怎么会饿搞懂做过所以走路既然把路成路悲剧到园好吧到汽初姐姐买元太所以悲剧等等压在上坐着坐着就睡着正睡着所以果偷过大概几终来到会说这初姐姐依偎在二哥身吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好吧要说又没有眼睛其这庭煮男并且很提着东西路话说幸亏有初姐姐这路神要然俩路痴死开始走另路爬这路精彩这黄庭境其三从这里就上后起码有几也然后没有而另果那应该没有路但没有现这些来在猜莫非穿越这佛主灵二哥头在闪光闪到初姐姐哈哈哈哈哈哈哈哈哈这在叫什么忘正都在其没有雨这鬼要打伞现在开始夜爬爬着爬着又认识几过都些大到螃蟹啦哈哈哈群跑上围观其这路上还遇到些东西踩到蛇都身汗呀休这鬼在又在摆在爬动大都在休很戳这合哈哈这塔其还些近但有恐怖所以删除这些在努力爬其三唱着航院之光上说么学校呀路遇大雨幸亏佛主佑有可以躲哈哈哈那些学弟现柴哈哈哈哈哈哈这爬上半候前还坐些后大雨赶快躲雨这俩近身呀这汗哈哈哈哈哈哈哈性感吧这快到哈哈哈哈哈这找睡觉候三就这样趴睡太心酸身还有这样心酸呀候没有电所以没有什么但到螃蟹要就有电这离开呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀都因为晚上所以没有电这都上没有电这买猜吓那哈哈哈就这样其呀还有好可以都怪把电太伤心先来统计钱把长沙阳元手续元阳华大学阳买东西吃门元门元上吃东西吃饭交元其计样之介素感谢二哥与初姐姐陪非常感谢贴那些年基友爬日长沙
前言说走就走的行(●°u°●)​」事起因是，月初各路好友大肆放出美美的雾凇图，于是便立马买票出行，可是，没之前人发的雾凇，来到温雾凇化，我能说啥，运气欠佳(；一_一)好吧改变策，到天气预晴朗的天儿，那就日出吧！！图片没有修饰，没有后期处理，还原最质的风景！图片和未允许转发，转载，否则将追究一切法律责任A小姐的途东北圆梦之2016https://m.mafengwo.cn/i/6824918.html#我的2017#与威尼斯的万种风https://m.mafengwo.cn/i/7853749.html非旺季的错峰‖实郴州&https://m.mafengwo.cn/i/8143506.html2018｜春暖花开，我在武汉https://m.mafengwo.cn/i/8701806.html无雾的郴州第一站郴州实信息（｡ò∀ó｡）1.小东江虽然无雾但天然的水也来（最佳观赏时间每年4月至10月）2.丹霞貌的高椅岭，高，险，峻，美3.交通贴士市内郴州的景点公交车是没问题的，但小东江，高椅岭，仰天草原等比较远的景点可以顺风车或者拼车（友提示要相信网上或者某平台的包车信息，因为郴州的打车是非常成熟，提前包车可能会高价）PS：土豪随！！建议自驾方便随点！！！4.住宿信息小东江的雾期是每年的四月到十月，需要雾的友友可以考虑住2号桥，附近民宿多些且靠近小东江，其的可以市区五岭广场附近5.美食方高烧鸡公🐔味道可以但对于方姑娘的我，实在太辣，辣也是麻辣的哦，太吃辣的友友慎重考虑！高椅岭风景区此此景，我缺个伴#&￥高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区美美哒。。高椅岭风景区跟我走，我领路～～东江风景区东江风景区东江风景区雾漫小东江无雾的小东江，有点平凡高烧鸡公实在是辣(｡•ˇ‸ˇ•｡)鱼粉王辣的鱼粉味道也好好吃无淞的前期1.住半有虫有虫有虫，里的伙食太好，比较多小飞虫，哎2.有雾凇时快点来欣赏，没有也可以日出日落3.从半亭到约两个半小时，发展成熟一路有车上，亦可自己11路（清晨的夜空满天星星可美啦）4.住宿要是日出的可以（租帐篷或者住在的民宿，就奔波一早日出），还可以住半亭，然后提前三小时出发，日出时间7点14分（冬季日出时间）5.岳在县，在岳县！！这里有需要的一切信息（包括乘车指，当地的天气，景点门票，行贴士。。）网址：http://www.nanyue.net.cn/list/58.html农家乐的小炒菜，味道错～庄的环境错，空气清新，就是有虫。。国家重点风景胜区简单的地图，仅供参考～岳林中小道。。岳岳岳岳小瀑布，小瀑布～岳岳小桥流水。。。岳
烟霞栈踏雪寻茶烟霞栈踏雪寻茶相这豪迈提到烟霞茶院晨曦庄居半铁佛寺上烟霞茶院偌大茶院只有庭院满雪院白雪茶园坐在门廊竹椅上静静凝望雪水松滴落飞来几只啄食麻雀囊壶盞满斟杯烟霞云雾听着李志辉吟唱水间望赏雪享受这难清静无为正月十七那天笔元宵节后天到岳雪雾腾如蒸置身白雪皑皑谷寻古探幽双草鞋根青竹廊檐只鸟盏灯枯石古寺棵松树雪天在此肃净凝冻三更未尽夜又雪初夜簌簌夜瑟瑟在茶室生起炭煮沸泉壶岳寿红室氤氲木炭噼啪茗以温喉听弦以悦耳喝起来欢喜顺喉便好茶茶汤甘美泌脾徐啜缓饮间耳细听雪松滴簌簌落雪声此刻只有暖静没有冬寒冷清晨醒来在望茶园雨雾散聚聚散穿过拔米烟霞峰茶园茶园里有灰鸟扑翅飞过还有鹅鸣鸡啼仔细鸡鹅满园走雪觅食茶农挑担而上筐装满粘着羽毛与雪水鸡鹅蛋询前晚大叔做黄姜高茶园鸡便此难怪如斯环境生长来蔬食哪有好吃稍刻披衣独涉幽迳在重迭壑寻童泉捧起喝过口甘洌清甜到常菜僧来谷雨茶上雪找茶寻泉尝味只种嗜好及趣也段惬程很享受光享受腻市里高楼大厦烦工尔虞诈功利失逢场戏总想找会走走也并非要有什么难在陌生坐喝杯茶呆风景就很好农僧侣生活总觉这才最健康生活生物欲横流之今会林栖可纵来可谙世事可着规矩可与然为伍呼吸清无染空气饮流淌清泉食鲜蔬果喝采茶晨起饮丹露日暮倚修竹这种简淡质朴居生活似素简寡淡则丰盛喜悦来怕难思难解嗯女性格怪异艺病犯也为可笑夜只喜欢群持适距离享受难清净想以后也会做农妇吧想走进居做做农活种种菜体味采菊东蓠悠然居生活为这终极梦想努力工吧争取早日退休段相程每都有各体会与感受美美累累很体会也许有觉如过此也许有觉言过其只能说心境决段程好好有颗清朗淡泊心无与都能觅俯即拾闲逸与清这独虽累想起来仍觉温暖美好阳烟霞茶院阳烟霞茶院阳烟霞茶院三天两夜踏雪寻茶来打算写但早上有好朋友起线路就先快速整理份来以后慢慢修改要雪朋友在这两星期要快怕气温暖快上雪要融愿大之愉快推荐两庄要以四星五星标准来这里硬件连二星三星都没毕竟在上物丰富水电都大难题觉在上能洗热水澡都很奢侈事浪水电乱扔垃圾都应觉惭愧如果带着挑剔大姐心理肯落己痛快上识也及大市好前台态度也般般如果有大声喧哗前台还会訓斥前天午到达茶有在茶室喝茶男男女女大声喧哗聊天嗑瓜大概把瓜壳吐在上帐听前台妹大声训喝把这里弄乱七八糟乱丢东西做什么垃圾筒放在那丢上做什么解释哪有垃圾筒啊没妹又骂垃圾筒就在那里这么大暗笑好厉害妹这要换在以好长广州来说简直难以置过妹骂好解恨总有那么缺德心欠骂天午难有雅兴坐在庄门前喝茶听音赏雪来批又批大声吵闹呼呼喝喝把原清净境破坏来大叔在赏雪喝茶二话直接坐在桌前大长椅前大脑袋大屁股正对着前两超过距离说话很想脚飞踹阿姨在喝茶花钱来风景来怡修心啥思也直接抢坐椅还紧贴前挡着镜头默默等十钟后终忍住咳嗽思大叔如果到此身后有要闻占椅挡住风景幸好在还没爆前大叔坐舒走好吧廢話说上粗西高铁打到心元门元淡季元从心坐巴至忠烈祠免雪天路滑只开到忠烈祠建到询有没有直接开到半亭巴从忠烈祠开始步到达半亭缆处水路上会很热很累半亭坐高空缆至天门元单程雨雪天气只售单程很排队要很久大概两天门欣赏雪景后沿着大路直步至祝融峰处大概走到达宿晨曦庄广电集调频射台宾馆址祝融峰上封寺东侧电话格元晚晚到对开瞎蒙说朋友才刚走以元晚标间房双床有电视电热毯床有热灯泡但房间没有牙刷沐浴露晨曦庄景观流硬件设施也上件最好建天夜里住祝融峰要在半腰住农会有各种民宿老板邀住并说冷没暖气没电热毯没水千万动摇按既标上住吧况晨曦庄有电水电热毯简单取暖吃饭格半腰样便宜但可接受范围贵到傍晚就很少因为都陆续可以慢悠悠从宾馆散步到祝融峰只有十钟平路很好走大路路有路灯夜幕降临黄色灯光打在雪上十美只有这候才能感觉到静美晚上十可以走到寺庙门口坐会夜晚其上没有想像冷早上起床可以在祝融峰附近走走逛逛天晴话可以早起日云宾馆旁上封寺门口有豆腐玉米豆腐花统统都五元份早餐可以在这里解决走到祝融殿路有各种径路都可以走进远离主干雪景更怡推荐可以走到高空钢丝会仙桥大路离祝融峰很近里有军事基有幢孤单民居路上雪景很样雪厚植物样有大块黑色岩很漂亮也可以在这里堆雪打雪仗因为雪厚没有太脚印雪干净而且较少堆雪会有围观打扰像这样最怕有围在身怎么捏雪哈哈午简单吃饭后开始步到天门缆处往铁佛寺路大路很好走就湿滑走路可以到因拔高度植物各种变化宿烟霞茶院长罗志慧电话址拔米处铁佛寺色云雾茶饮童泉尝生态餐栖烟霞峰格大床房套房有厅住二楼房大床房景观好床很软有暖气抽湿电视且没有楼吵湿推荐房间牙沐浴露晚上开暖气会很干打开室适湿午可以就在露天院喝茶堆雪杯云雾茶元晚上吃农菜推荐高茶园鸡元香葱炒鸡蛋元剁椒鱼头元可以让少放盐哈味很好但有咸可以叫阿姨夹两块产有豆腐乳尝尝晚上可以在茶室里烤喝茶建买盒己种岳寿红元盒然后前台说买茶在茶室己泡着喝这样就会重花钱烟霞茶院前身为民党赵恒惕年建墅原准提庵现在主为有茶胡寅也湘学派创始胡后裔住在里能到满茶园很美硬件设施很好干净床很软温暖舒还有茶叶做靠枕逸夜晚睡觉会听雪从树上掉来簌簌声唯大好现在水都冻住洗澡要放水半左右水才会慢慢暖起来早餐可以没吃完茶园鸡煮汤吃早上铁佛寺走走还有茶园逛逛沿着茶园直往里走能走到童泉到源头喝口泉水洗洗脸午饭还在茶院吃吧吃完饭继续在茶室泡茶喝养好精神走钟到达半亭然后在半亭坐巴到大门口心巴元心沿着大路直走走到三星楼就在右手烟霞茶院老板开茶叶岳上所有茶园都胡种阳岳三星楼湘学派创始胡后裔所建为湘化主题茶楼买岳云雾茶米豆腐乳手打高铁元温馨提千万要背太东西因为上会累半死带上两天衣换洗就够准好防滑鞋套有齿或钉大概元左右双在半可以买到草鞋怎么好很易摔跤绳也易要买拐柱元根或青竹棍元根然就准连滚带爬吧上没有牙刷沐浴梳提供因天气干冷女孩孩要带上湿乳上温瓶泡茶路上喝干粮如巧克力之类补充体力建天直达最高峰住在稀少白茫茫二晚可以住半腰烟霞茶这景观上样带雪但能到绿色植如果住半亭会很吵也没有什么景观浪间这样设计会较有趣能欣赏到风物然后体力也能支持建买早上十从高铁钟后能到达西程那天建买午以后高铁这样三天就有足够间还能到三星楼喝会茶房间有限提早电话房晚晨曦庄要电话二晚烟霞茶可以在携程也可以电话过上有现元元元较划算前可以打电话晨曦庄天气况雪有没有融化三星楼可妹烟霞栈踏雪寻茶
1.6广州出发至祝融峰第一天7:40高铁，9点半到阳东，只因一时手抖买阳东，下车打黑滴过，一小时多些车程，5个人220块包高速费（其实更近的高铁站是西，只有15分钟车程）。到达时，时间有点尴尬，还是决吃个午饭上，景区门口路边特多吃的店家，都是菜，可以按照大众点评的找。我们只因想赶时间，也就就近进一家。吃完进景区买票，门票可以上美团或者大众买，原价83网上76，而且可以上专门的互联网购票口取票，快些。我们到半亭坐环保车，车票每人25，这一段路程还挺远，也没什么好的景点，没有雾凇，如果是为锻炼身体的可以这段也徒步，如果没有足够的体力，建议坐车留下些体力走后那段。附图的那地图里，标示橙色的那条线路是我们第一天走的线。半亭下车以后，可以继续坐车或者缆车，当然从这里开始爬的人也很多，显然都是为雾凇来的，比起夏天旺季的时候更多人。起初，树都还是绿绿的，偶尔到有些树叶上有整块的冰叶，越走越多，雾凇是渐渐多起来，眼前也是慢慢从绿油油变成白茫茫。像我们这些方人没过这些，到一点点就兴奋的哇哇叫，到一棵有多点雾凇的树就围满拍照的人，所以走这条主线背景客照特多。爬到祖师殿那个点，一拐弯，突然就是从很星星点点的雾凇变成一整片，整个置身冰雪世界。那个时候那个地方雾也很大，能度到20米，寿比那几个字也是要凑到跟前才能到。往上走到天门都是一整片雾凇浓密区，树到一点绿色，全是白茫茫的。天门往上走，雾凇开始融化，因为暖湿气流上升到那个地方，所以祝融峰峰都没有雾凇。我们是12点进景区，4:30爬到上封寺，中途边走边玩边照相，紧慢。上封寺是我们夜宿的地方，电话提前的房间，也押也证件，到跟师父说声，师父就会开门。一间房三个床300块一晚，包一顿晚餐一顿早餐，晚餐是斋饭，5:20开饭，迟到就没有，早餐6:40。饭菜都是师父勺的，自己可以提分量要求，都是要吃完剩。房间有热水洗澡有电热毯，就是有点薄，但是电热毯开到最大基也可以贴着暖宝宝睡觉。晚上没什么娱乐，外也黑漆漆的方便乱走。早睡！1.7北线这一大早起来，天还没全亮，外零下7度，吃个早餐房呆多一小个半小时后，出到一片白茫茫，和昨天到的全然一样，地上都结冰，没有冰爪完全没法走，走路都是滑的。这一早上祝融峰到的雾凇更美。今天的天气比昨天上时好些，光线更好，能到一点点的云海。今天走的是附图里蓝色那条线，这条线人少雾凇更多，一次性的满足，也许是的背，所以暖湿气流影响少，整大片的雾凇比前一天的更爽，这一条路基上是平缓的，客也少，所以拍照很合适，大多数美照都出于这条线。这一路的景点密集，如果没有雾凇，或许也没什么好，但是雾凇它增加许多乐趣。走到民俗化城到有个小斜坡，中国人真的特会找乐，找一个小斜坡，随便拉个什么垫，大人小孩就当溜滑梯一样在上玩的亦乐乎。从民俗化城开始拐徒步路线，这一条窄窄的路就是和雾凇的亲密接触，路边矮小树丛为主，即使有很高的树，树枝也基压弯下来，亲近客。这一条线的雾凇线比较低，所以走到比较低的海拔也都还是白茫茫的一片，脚下也依然还是结冰滑滑的。下也比上快，只因路滑要缓步前行。半亭以下那段我们还是决步行下来，那一段走起来也要走两小时。到景区门口是下午5点，找到大众推荐的景区附近的丽君酒店，吃个晚饭，7点启程阳东站坐高铁广州。建议买短线的高铁票，比如武汉出发的，其长线路的基因为冰雪天气，都晚点一两小时。行李装备雾凇必备杖冰爪鞋防寒保暖必备帽围巾手套冲锋衣，羽绒服厚袜，或者穿两双加绒打裤，防风裤暖宝宝保温瓶雨衣，雨伞补充能量必备巧克力，糖包或干粮药品感冒药整肠丸交通：高铁：广州～阳东（一小时50分钟）244元（西站离景区更近，建议坐到那里）包车：阳东～景区门口（一小时20分钟）5人220元：包车：景区门口～阳东（一小时20分钟）5人200元高铁：阳东～广州（两小时）244元
是是没有美图就没人，先上几图~岳岳出发心首先自我检讨，我是一个勤劳的童鞋，上一在这里写的是几年前，可是我是常在这里逛的。虽然每年都有出玩但是都没怎么心这样下来。这次的地方算是自己的家乡，而且有幸陪伴在身边的人一边是十年之久的高中挚友，一边是大学的闺中密友，行的开心与否很重要的就是陪伴一起的人，者是心态。姑娘由于心压抑很久，很想出散散心，偶尔之间到朋友圈有人晒岳雾凇的景象，瞬间来兴趣，查天气，正好那周会下雪，而周末又是大晴天，这样的天气雪景好过，我立即联系好友问们愿一同，真是“一呼百应”，们听我说也非常有兴趣，对于方的孩来说，对雪还是有一种特喜的怀，于是我就开始着手准备的东西和订好住宿以及一些需要的品，出行我觉还是准备好一些必备的东西和有一的计划，虽然我算特细心，但我起码希望自己出的时候会变的措手及。程这只是一个短途小行，时间也就是周末就能搞，高中的几个好友和我都在阳，而大学的几个好友都是从外地赶来的，好在算近而且有高铁也是很方便的，提前一天我们约好时间赶到入驻的客栈，下午一起悠闲的在大庙附近的街道瞎转悠下，又到宾馆打会，我们有几个打跑快，有几个打跑胡，们那边况太清楚，我们打跑快的是打两毛钱一还翻倍，我们纯属好玩的，赢都是发红包，竟然红姐赢七八十，哈哈，真是手气好到爆，算是搬上次打大半个晚上没有赢一盘的惨局。我们住的客栈下是个小酒吧也可以说成清吧，晚上我们吃饭在下玩戏，八点半会有驻唱歌手唱歌，也可以自己点歌，三十块一首，我的两个高中好友一起上，真愧是一对，两人都唱的错，九点多我们就自己房间，聊聊天开始期待第二天的行。平时我是一个很喜欢睡懒觉的人，但是一出行什么的，我肯可以很早起来赖床，因为我觉出来玩还把时间在睡觉上真的是浪费，但是那天们有几个人真的是我吵们真是会起来，以至于我们那天出门都十点，等吃早餐到景区外排队买票的人都排起好长的队，真心奔溃，然而这只是开始，我们并知道接下来更恐怖，由于那天是周末天气又是刚下雪晴好碰上十五（初一十五拜佛），所以们纯玩的要这样的日，真的是人太多，等我们买好票坐车到半亭快十二点，因为上下雪且冰冻，车只能开到半亭，半亭到天门只能做索道或者步行，但是索道排队真的排好长，有人拿着喇叭在喊由于坐索道的人很多起码要排上两个小时，所以建议大家走路上，但是我知道要是让我走路上真觉可以，太累，而且我们肯慢，大学闺蜜们还下午六点多的高铁，即使需要等这么久我们还是等坐缆车上，高中几个好友们觉太难等就自己走上，这样我们就兵分两路，果然我们等差多两个小时才坐到缆车，坐在缆车上风景，大家都一阵惊呼，惊呼美景的，也有惊恐的，是有些害怕的，到上到那美景真的是虚此行，真的美醉。一路其实时间还蛮赶的，因为起的太晚，那天人又太多，到上祈福后都三点多，以至于后下根没时间拍照什么，一直努力的往下走，下那索道排队的人也多的黑压压的，而且那地方在一个风口真是太冷，果断的走到半亭，到那里五点多，我从来没有在那么拥挤的环境中排过队，真的是挤爆，整个人都感觉好，都等到七点多才坐到下的车，天好黑，充忙的送走大学闺蜜，可怜的婷婷还要开车市里，我都累翻，真是辛苦。防寒必备品平防湿鞋（我竟然在上到有人穿高跟鞋上，真是好佩服那些妹的勇气~）帽、耳罩（这两样起码要戴一样，上最低温度零下十几度，还有好大的风，戴耳朵真的像是自己的）围巾、手套（围巾还可以当口罩遮下风）羽绒服、棉裤保暖裤（正能多穿就尽量多穿点，我们是穿好厚的还贴暖宝宝，以至于我真的是走一会就感觉走动，囧，可能也是平时运动的少）冰爪、棍（冰爪最好提前自己网上买，上也有很多人卖草鞋，这两者肯要有一样的，然只有摔跤的份，到知多少人摔跤，特是往下走的人真的是摔跤刹住车，我的冰爪掉一个也差点这样，幸好一个小伙抓住我，朋友根抓住，真是吓死宝宝）备因为只是短暂的一次行，人均费也就三百左右（加到岳的交通费）我们没有带任何专业的拍摄设备，都是手机拍摄的，也是什么专业人士，原谅照片的效果就这样，喜的麻烦嘴下留，谢谢！姑娘打算辞职出散下心，年命年一切都太顺心，压抑的心需要到下释放，想重庆成都方向走走，时间下月中旬，行程十天左右，有兴趣有时间的朋友可以一同前行，想豪有少爷公主病的绕行。到的那天下午我们在街道上瞎转悠晒太阳，感觉日好慵懒。我们入驻的脚下客栈，挺有小资调客栈，只是房间的空调太力，晚上有点冷。总的还错，可惜照片忘拍几。岳客栈老板的毛好温顺，有个很有气的字叫加多宝，哈哈~那天早上出发前到上的我们我说这次行最完美的莫过于婷婷，因为闺蜜和男友同在，一直幸福下~们三从半亭走上的，真的是很厉害，一路上也有很多漂亮的风景。到这景象突然脑海里浮现幻城的感觉。岳天真的很蓝，这景象人很干净舒服的感觉。在城里呆久的童鞋们，是是觉现在个蓝天白云都是那么的奢侈。来，美女们都排好，我会告诉们有两个是孩妈，还保持的那么水灵，真是要拉仇恨。岳红姐说好喜欢这，要拿保存，哈哈~这是我们刚坐索道到上来，那心真是兴奋啊！人说女孩要笑露齿，起来更淑女，好吧，我们是。上风真的很大，戴帽还吹成这样，但依然影响心。我们
驴大梦骑岳驴大梦骑岳相又岳五岳之阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称清魏源岳吟说恒如岱如坐华如立嵩如卧惟有岳独如飞岳对并算陌生年陪着高好友爬过还初为找路差迷路走在荆棘林走在路路上走半天离大门直线距离过米途也摩托大叔毅力感动走景大哥就景来想绕开后来在好思天色又渐渐变暗便在大哥农吃顿饭睡半夜也有在房间里三男大各种恶搞各种罗曼蒂克为日半夜三起床走在冷清环上途还遇到无老奶奶从上走那形有夸吓至今对在冻直哆嗦相互磨蹭着取暖画忆犹还日大拿着炮卡己乱七八糟摄影技术对着初升太阳疯狂按着快门并还此疲现在月又将决征岳决征祝融峰为拜佛求仙平为转绕水风光为日起日落月光只为体会转艰辛只为磨砺己志只为月只为在到雪蓝天之前倒只为神奇雪域高原只为在途到最己在此先拜谢岳各神仙姐姐哥哥岳骑座正高无有高有远都即将来对踩着驴而来喜欢在上俯瞰大傲视苍穹感觉只有在候才能到远处更峰有候翻过仅仅座正更心头座只有翻过这座心才能到远更才能距梦想更近步有天爬完远最后座现原来风景直就在脚现足迹密密麻麻从过直连接到现在这便构成生轨迹而每头就梦想最终所有梦想构成辉煌热能有久直到把所有往风景变成身后走过两骑终到达岳坊路上天气很好会天晴会又要雨样岳坊刚到坊天空就飘起雨只慌忙拿相咔嚓声画格收好相闪雨持续没久天空又放晴把亲亲您买没门搞即将上严重负重驴间歇顺便风景畅快呼吸清空气骑着骑着路越来越陡上负重骑也越来越吃力汗水很快湿透衣头也湿汗水从颊手臂身体上滑落可又空手来擦汗崩溃啊住停大喘口气半亭前眼前雾色在半亭呆会继续前雾越来越大切都雾色所笼罩唯能清就只有驴以及己脚路远处传来嘈杂喇叭声以及沉闷动声响提醒着路上要十心望来路早淹没在雾色之前也只能模糊清蜿蜒路管这候想什么都没前骑就对漫漫上路上累就躺休呗待精力充沛整装在路上就主说走就走说就充涧缕清泉虽起眼但带来阵阵清凉赶紧使劲洗把脸使劲大口喝水洗灰尘洗疲惫泉水清凉甘甜抬头望陡峭岩石依然置身白色虚无之来上路依旧漫长着油吧驴路但很好花环路大雾坡大树终冲破云雾眺望大好河那就祝融峰越来越近快到天门能清晰祝融峰露祝融峰上黑夜之帐篷之风景之在黑夜望着远群尽皆白色浓雾笼罩若若视久仿佛己也置身这虚幻之天气也变很诡秘起来在似晴似雨之徘徊有很帐篷有各种各样喧嚣都有着快而亦有着己梦想默默己油晚岳早上起床打开帐篷齐刷刷美女养眼啊那些年起过斗主哥儿祝融峰留驴足迹驴大梦骑岳
月日长沙月日长沙相写还简单易吧从长沙钟格元西眼前就揽司还有巴售员司也揽拼最便宜司有叫到块这种格还算坐到景巴块巴开大约钟样就到候听大姐说这种巴最晚般午很热闹街上这里离景还有段路好在很眼就有免巴可以到较近傻乎乎走过幸步之路来到较像景心上楼买排队排老半天才这里只售坐上有门缆缆单程块往买上楼坐就可以从心到脚售处要步钟样吧段近路成门格学生半零头块钱爬什么都就只乱走走很冤枉路最后总来规律没提话就老老走路遇到徒步标走石阶千万路就走台阶就爬这可汗水换来教训在爬之前有解到般爬到最高也就祝融峰需要五六这算快呢花话大概两吧把水准好从到上东西越来越贵桶都要块钱最便宜水块在路上候要心巴开很野尤其在坡度大转弯处速度也相惊胎都冒烟坐候尽量坐前排以司彪悍功力绝对可以把晕甩晕月日长沙
【爬时间】全程徒步，我们3女生上4小时，下4小时。可能是因为我们中间休息时间较短，体力较佳。【所带食物】3小瓶水+1大瓶水+士力架+2根黄瓜（超级解渴，必买）+吐司+旺仔糖+1罐啤酒+3瓶牛奶，路上会有买东西的地方，水在半腰以下翻一倍，半腰以上翻三倍。带一些饱肚的东西但是大重，我们还在当地买一种饼，很错。如果下也是徒步的话，要带好足够的水和食物。【穿着】爬衣服会湿又干，所以可以带一件短袖备穿。穿的衣服和裤能太紧身，舒适度要好，吸汗。鞋一要舒适！运动鞋，鞋都可以。有需要的可以买杖。【住宿】在搭帐篷，先前在脚将帐篷租好，并要求店家我们将帐篷运上。半腰也会有房间住宿。【所花总费】帐篷70+门票180+车费36+上所带的水及食物90=376，每人差多150。【事项】晚上爬带手电筒，usb灯非常有。睡觉时将鞋放进帐篷，然会湿。第一天中午14点到达火车站，下车便有的县城巴士。火车站附近有小餐馆，还有超市。所以要吃的东西都可以在这里买。我们一家快餐店吃中饭，10块钱一个菜，现炒，感觉错，而且环境很好。先前找的是夹装修很错的土家餐馆，但是价格真的特贵。吃完饭，买一些东西，黄瓜是必备！超级解口渴！每人需要1瓶3块钱大瓶的怡宝水，真的很渴。从火车站到风景区大概需要30min车程，车费是6元。下车之后出车站会到岳的坊，在马路边等1路免费到岳大庙，或者的士。我们是从车站走30min，因为知道居然有这么远。岳大庙离景区入口还有15min的路程，一路上会有很多人问是否需要帐篷或者在半腰住宿，如果是搭帐篷在的话，可以在租好帐篷，如果体力好，可以自己带上，但是也要自己带下来，如果是女生出的话，建议要自己提帐篷上，因为会增加自己的负担。店家会提供将帐篷送到，只要提前告诉，店家会将帐篷搭好。我们上的路线是东线，是从17点开始，建议有小路时走小路，仅会节约时间，还能欣赏丰富的植，走大路的话，路途会遥远，而且有巴士来来往往，很舒服。一路上会有买水的地方，比下稍贵一些，但是也没有那么贵，2元的怡宝买3元。但是过半腰之后，水就翻三倍。时走路需要大腿走路，这样会使小腿疲惫，还能节约体力。在半亭有索道，我们并没有搭乘，想自己爬上。天色渐渐暗下来，我们还欣赏到美丽的日路。一路上爬的人没有想象中的那么多。我们21点便爬到望日台，在路上偶遇的侣都很佩服我们花4个小时就爬到望日台。晚上，风很舒服，爬的时候除觉矿泉水特好喝之外，最舒服的就是风。走小路的时候，会有壁虎和蜥蜴，但是并可怕，它们听到声响，会自动溜走。望日台旁边有厕所，环境算很糟糕。晚上住帐篷时需要将自己的鞋放进帐篷，上露水比较重，会将自儿媳打湿。最好带usb灯，会很方便。晚上上的星星多的超乎想象，真的是漫天繁星。还有北斗七星哦，星星真的是件享受的事。旁边有租和军大衣。等待日的日出。第二天我们早上4点20便起床，这个时候慢慢有很多人聚集在这，听说是5点40左右会有日出，我们耐心等待，除点干粮和牛奶。云雾还是比较多，露水也很重，坐在台阶上，头发有点儿湿。在5点左右，天际泛红，人也差多将阶梯坐满。很多人晚上开始爬，早上日出。等待的时候是漫长的，而且也有云雾飘来，有点儿仙境的感觉。终于，到远方露出太阳的帽，美的可方物。5min差多，太阳就全部露出，天！美呆！自己才能感受。完日出，我们便祝融峰，最高峰。上的风景真是美妙，视野也超级开阔。之后我们便从西线下，全部步行，也是4个小时。西线下比东线要长，过超！西线有个风俗化城，里有尊大佛，还有一个特高的奈何桥，当时起来度有些怕怕的。我们走小路下，风景幽静，有间小溪流，很多树的年龄超过200岁，有点儿聊斋狐仙出现的那种感觉。从民俗化城到麻姑仙境的那条路是过程中最美的路线！西出口的话，有免费专线公交，可以到客中心，但是需要等。美好的爬之就这样结束，最美的路途中的风景。望日台麻姑仙境
上图祝融峰天门祝融峰天门祝融峰前言临近年末工也开始轻松人也开始懒散想着今年没有怎么出行也行跑太远到一个外团，说是祈福雾凇对于方的孩雾凇的吸引力无疑是最大的于是三言两语和粟米说一通说好，那就元旦吧但到出发前一晚上，突然跟我说病倒第二天没法跟我出发我想劝，但又考虑到身体重要最后按的思，我只能一个人出发第一次参加外团因为离高铁站超级远的原因出发当天凌晨5点起床，驾车到地铁站，坐地铁到高铁站没想到第一班地铁就满满都是在睡中的人第一次那么早心还是有点激动到高铁站，找到领队结果我是第一个到的陆陆续续，其的团友都到有年纪相仿的，有年老的，有小孩年纪最多的60+，年纪最小的两岁半....高铁2个多小时达到西，然后一路20min的汽车到脚下出高铁站，我就物识以为跟我一样也是独自一人的组队前行起来跟我年纪相仿，但第二天我才知道，是个6岁孩的妈第一天：上上上午饭后，在胜利坊集合，除2岁小孩和妈妈直接坐车上忠烈祠附近的馆我们一行其人都步行上第一天天气好，天空昏蒙蒙一片兴致也佳大家就这么一路的走啊，啊，拍啊其实天气好，对于途的风景和心影响还蛮大因为连拍个照片都美，也能好好装一下逼在胜利坊到忠烈祠这一段，在第二天才知道，原来是很短的一路第一天我们却走2个多小时，因为我们走小路，也边玩边拍照，虽然景色佳，但是交钱，对相机总有个交代。而这一段基都是平路，我们也一路吐槽，这真的是在上吗？然后第二天到真正爬的时候，就后悔说的这句话。到忠烈祠，馆并没有领队说的那么糟糕在下几乎是吓唬我们的，说条件很一般。可是我感觉还错，有电热毯，有热水洗澡刷牙，也很干净，就是风筒功率差点，头发吹很久干继续上上上在馆稍整顿，才中午3点左右，于是想继续爬的小伙伴又集合跟着领队一起继续往上爬这次我们爬的就真的是路，没有阶梯，都是泥路。爬呀爬呀，10个人出发，最后到麻姑仙境剩下6,7个人。大家也爬出一身汗，但是空气异常的好，就是风有点冷。小路上，大路。绕一圈，由半亭到忠烈祠附近的馆。馆主人我们准备35元/人的火锅围餐有鸡有鱼有菜，甚是丰富。于是第二天，我们居然还是到馆吃一顿才下，忙馆老板可开交。晚上洗刷完，8点多，我们就关灯躺下，“一蹶振”。第二天，上“雾凇”，却偶遇日出前一晚吃饭时，领导和大家达成识说第二天要日出的要3点半出发，大家都愿。但又我们带来期待的消息，说第二天可能能到雾凇要雾凇的要5点出发，但日出是到于是大家起哄，说要雾凇第二天，大伙准时5点集合出发一路是停的爬啊爬啊爬满身大汗从乌黑的天爬到天空大亮期间遇到其的领导告诉我们上有雾凇有云海有日出大伙听到消息，兴奋的加紧步伐到天门，没有雾凇，也到日出，风很大很冷，大家都有些失望突然领队说一句“！！！日出！！”天门的人全部一起望向东边果其然，太阳露出圆润的一角，然后慢慢推开云，发射光彩2017最后一天的日出收入“嚢中”。
在等在等相五岳之岳也尤其日日落星空云以及冬季雪淞雾凇都非常美对间有限驴友可以日路线但这样基就错过正美所以最佳然两日咯在上住晚尤其在夏日能日落星空日云那种体万座寺庙都能拟交最为便捷啦乘坐高铁到西其长沙到西高铁班非常在西后着群会遭遇许群其后在右前就交这里有交直接到岳坊大概钟就能到到达岳坊之后继续到坊对坐路免交到达岳心脚岳所有交都免非常便捷路终万寿广场这里可以万寿大鼎倒数二心这里可以坐上观光如果步上话在心前远有上沿着走大概二十钟到达售处开始徒步住宿青年舍离景岳大庙都很近理置超级好非常便青附近吃饭儿挺都辣辣风味氛围好可以在大厅来各伙起谈天说戏亦乎房间很干净配置也很齐青速太力墙上都涂鸦很漂亮很有性饮食祝融峰远有买泡帐篷泡还都统观日台上远有宾馆也提供餐饮米粉炒饭应有尽有早上在这里要炒饭吃泡美味呀建可以在买些补充能量饮料食在途爬候都快饿够呛又没有吃东西幸好有遇到爬驴友享巧克力薯充饥才到成功爬上程岳寺庙众即便排两天间还有大数寺庙景都没有逛属走观花类型但日落星空日都尽收眼觉完间仓促没有带相手也因为没电只匆匆大只有凑着手在等
日爬日爬相上善若水路过但没进三月天上还很冷还有雪宿舍几说走就走挺好日很美但住宿阿姨说有候会有云那样日会有仙境感觉最高峰成功岳这五岳日爬
相端午长假在过心舒适每天大鱼大肉妹科毕即将工弟高考束带女朋友算上三喜临门整族在起吃两天野味喝两天好果还没缓过劲来又迎来末休之前早早有事约爽两星期约这天利顺利成成员除还有双罗瓜帝蒋仲路线好六早上六早上半便起床从长沙坐动到西钟简单吃饭后开始进景整单程距离里上说步左右大二候走过过现在完没印象这程做巨大改变六至半腰忠烈祠农整理然后天余间将整西线景逛完然后日早上上日前大约好程徒步坚决坐其此处埋基调束这后之都要己腿说六这天间很充裕便走专门走没有上路其水并没有什么至少界起来就逊几水非清澈非奇溯溪而上热就毛巾擦擦也颇尽兴路途遇到深圳来阳带学生考试老师酷主动申从那开始便成整程这潘老师都提供诸专建午左右便到之前农老板娘很热因为非常凑巧在候推荐上住宿就现正好就这大卸些物重灌壶水后就开始西路线路上非常闷热之到蚂蚁搬晚上农没过钟就阵雨过只持续傍晚雨后空气就像涧溪水般清爽蒋仲耐心解奶奶短转题过根来摸屏手六晚上吃完晚饭便早早躺因为天要爬望日台日如此疯狂事件排己都感到震惊过潘老师很高兴要喊起日凌晨半起床洗漱后农老板准路上到处灯光有很样这起床上就为半左右日肥罗像打鸡血样带着肚脂肪路狂奔后来打鸡血藤候换成狗血也路狂奔而感谢音箱随路上放各种歌曲路各种侧其天很黑有没有侧也过整路上就没几放音而且就声音开最大刚开始起步候还有热过到三之二处到天门就越来越冷凛风着浓雾带长衣长裤过还没料到这种身汗却又很冷状况潘老师速干冲锋衣这候就专合适漫天星星事几无奈曝光间太短效果来原计划路程脚力较好钟到望日台才到景堆满帐篷来昨晚很扎在这上接来就静静等待日到来雾气直飘着每雾气散远处现光亮望日台上就欢呼声太阳喷薄而没有辜负凌晨半起床期待哈哈能找到吗必须感谢肥罗奉献这么好美景也要感谢瘦罗提供那么污染视线摄影整过程就对脚摧残过程之前程步君没能打破累都想把半肢截掉路上才感慨凌晨竟然在这样路上走来过高铁检候水果刀谐鄙视过来候为什么检都没有查来过着对所有乘着想有几率查来也还鼓励尹最近在遵义红色过黄果树瀑布景色日风景哈哈差距应该至少在数量级之上吧
闺蜜三冰之闺蜜三冰之相间天数天物朋友均这豪迈提到阳岳半腰永红忠烈祠学期快要束候就好姐妹说要要在放寒假前冬天然就找雪为孩纸从到大都还没过雪直期待着哪天能到白雪飘飘生会因此又圆满所以就找广州附近哪里能雪在蚂上到好也年差这间上都满满白色而且程什么也较简单适合划准最终就要雪在上买学生己又没少钱所以只能买最便宜开买就没只能买无座坐就无座生就够历整厢那里都满满姐妹三在过那里听着各种口音闻着各种味识着各种形形色色最后在累直接就撕笔纸坐到上题直有来来走直要挤来挤推来推间有有置流坐会过后来都三年龄最大那坐着两直着或缩在过那好惨啊识到过谢谢旁那爷爷拿纸垫还有那阿姨很热让过坐开始晚钟来会到最后早上左右到候天还黑有冷着流走现好而且围都旧旧房就有很士在招之前过说有些黑会买香还什么而且来就敢坐都好凶走那里就会有到岳就那座所在置因为开始没清楚老板待会会介绍以为会到那接果那天早上打电话说在脚也就岳坊那接所以就错过辆过那有堆这种所以担心然后就到阿姨很热心要岳可以上什么防之心可无而且三都女生所以直怀疑骗上辆长差然后那很热心售阿姨说岳也每元将将疑过都女几还路嘀咕说要骗怎么办哈哈哈然后走到半路到好这种而且途直有上所以就慢慢放心大概半吧就会到岳坊那也就终后走然后在岳卫生院门口打电话老板叫先吃早餐然后就从来接卫生院左手巷里有早餐老板介绍因为都姓刘因为有热东西吃所以就啦最基份元馄饨吃完老板要开水装好水老板开着包也到起来很老年阿扎西心里放心而且老板很心上就对手码说怕接错然后有解释事说待会到售处让买然后在里等在上三聊天会就到因为淡季所以变成学生元轰轰轰上啦老板把带到接来介绍大很心住题之前在上找这附近排过上般很简单那种房济型噢耶叫阳岳半腰永红老板姓刘免打广告好就在忠烈祠旁就忠烈祠上仅有几停都二天早上离开候摧残阳岳半腰永红阳岳半腰永红住楼阳岳半腰永红从房间到老板库阳岳半腰永红这老板己住哈哈好可阿扎西二天老婆把也带到房间老板还份简介然后清楚路线况来打算早上逛完以景然后在吃午饭继续爬上来二天早起日后来老板讨之后让直接逛忠烈祠然后就可以上而且华严水库在修没水可以二天景怕太晚话可以直接在午前在天门那索做缆到半亭因为那几天都阴天老板说可能到日就放弃老板说现在上有没有雪就打电话说没雪但树上都有冰柱准休到起来果因为夜没睡三觉到还因为电话才醒过来所以只能放弃主线路旁些景按着忠烈祠半亭玄都观邺侯书院湘寺天门祝融峰祝融殿那主线旁麻姑仙境那些只能放弃起来后就吃己带东西然后收拾完开始来转弯就忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠很庄严大气感觉忠烈祠旁就有买缆环售处还因为怕爬上来及在前搭缆来所以就决直接坐缆上然后来景买缆上元只有学生学生才有优惠然后凭那可以在上搭环买之后在那等就会有环过来接到半亭那搭缆上那买叔叔还挺好让留几上候还让其晚买等着让先上到半亭就有缆过上要等会才有坐在缆上到过段都雾路之后突然到树上果然有冰整都兴奋这就坐缆像厢样缆之后大更兴奋都冰啊从来没过这种景象虽然没雪但也开始祝融峰传说天门终到祝融峰走挺久这寿上有冰往走就开始融化到就没走好久终到穿岩诗林过腿都要路坡很难走就没进穿岩诗林只要拿着份然后走路其景都很容易找到候建走那些又近有较容易走楼梯过就能像样走没标然后绕到又走原路找大走到候刚好天黑开始天黑所以有危没路灯就找老板娘菜啦好饿好累腿要茄煲笋炒肉青菜刚好王老吉三罐吃完终躺倒半身都好痛二天准脚那些景两老板提醒就要离开岳前往脚有岳大庙万寿大鼎水帘洞这些过水帘洞之前说都好然后岳大庙也觉没什么兴趣就万寿大鼎岳大庙好像门万寿大鼎学生那些姐姐阿姨都好好买学生还开心还祝愉快路都到好锁年起把它锁上如今变陌路正大鼎居然还可以上猜猜这鼎哪里这鼎里鼎上刚刚楼梯就鼎腿好神奇鼎大鼎后还有些佛寺从脚就岳大庙附近有岳免交路可以到岳坊就元交终在岳坊那就可以搭元交终在要搭之前在亭找到唯种来及只写几啊晚将近终来住房门万寿大鼎门缆天晚饭零食其早餐午餐晚餐二天午饭爸妈奶奶带礼物平豆己准这事虽然很累但很五岳走完标想各种体各种事腿闺蜜三冰之
岳清三口进香拜佛岳清三口进香拜佛相岳称寿岳脚岳大庙祝融峰上大庙香直很盛今年清刚好长沙扫墓带上老女儿三口顺便岳进香坐高铁长沙扫完墓后广州途岳两天间天高铁长沙西大约钟建程高铁都早在上好高铁上只有其都浮云然后高铁广州楼有动换把身份放上统每往三就打来很便捷清动售前排队很而且很排到都买着天浪间长沙高铁完可以买头动高速动便宜些间也几钟到西就有汽坊要理那些揽生都住宿吃饭香坐就直接坐到买会骂打钱都到坊后有免路二路都到岳大庙后门早在上淘宝铺买进香套香蜡烛主就在岳大庙正门口等也在那儿主很热泡茶等慢慢坐着写香包然后解释烧香步骤香包写进线路写好香包就进大庙进香拜拜进香走头路前门进后门庙门左路对就坐上售处有两种缆电瓶缆只有半亭到天门往电瓶可以在售三楼开始坐直坐到天门而且上还有几景会停停来转转又原上其电瓶就有辆循环在这线路上跑带孩肯买往元进门岳大门早在淘宝上买每优惠元元上那天缆维修没开电瓶只在神州祖庙建如果忠烈祠应该祖庙没啥倒庙后溪水很清风很凉好舒三口呆半钟半亭也呜呜泱泱排队等来想吃饭都罢直饿着上坐到天门然后开始往上爬久锻炼有儿喘但无限风光在峰祝融峰就三馆两在淘宝上可以晨曦祝融庄祝融庄要收元清按节假日收标双元间卫生环境般最大好处潮湿套床垫枕头厕所还算干净阿姨煮米粉还蛋炒饭好吃青菜都种很鲜就贵而且死板除餐单上菜能合菜叫炒原因收少钱在饿惨所以吃完才祝融峰大庙进香然后又拐会仙桥落日坐在会仙桥路农菜馆老农种青菜竹笋喝瓶啤吹吹风聊聊天很舒因为路上几乎没什么过还有气象台招待所上找到只要元标双没有收候也还有房就只剩件就在观日台旁但观日台有很帐篷晚上还陆续有年轻上来过夜招待所三估计晚上会很吵睡好二天准早日所以住在但天美没有日只有年轻太阳更灿烂笑脸即便到日熬着夜聊着天也兴奋大早完日庄吃碗米粉就岳进香讲究步步高升停就搭缆然后转乘电瓶到就到脚交售心二楼有岳物馆免在里磨推荐带朋友然后搭免巴就在售心有到坊买些手又吃碗米粉就搭高铁西束程米粉到要吃而且要圆粉云米线细更有咬头墨鱼牛肉鸡蛋码强烈推荐吃米粉候有老农担菜集市元斤买五把白菜苔两只大春笋到广州菜叶上还凝着露珠那叫鲜岳清三口进香拜佛
此逛适合逛走型深度参考（重点介绍从祖师殿天门开始）外部交通西通高铁，是最为便携的出行方。高铁站出来有公交通（中巴车）6元/人，从西站直达汽车站。全程约20分钟汽车站斜对的坊处直行10米，右手边有免费公交车。可乘坐1路车到达客中心（大庙北门/后门）方1、客中心可购全程票上至天门（祖师殿）全程票包括四段，其中上两段（环保车+缆车），下两段（缆车+环保车），中途站为半亭。乘环保车从客中心至半亭为上第一段，约10分钟。半亭坐缆车至天门为上第二段，约7分钟。程就是先乘索道，乘环保车。或者全程直接乘环保车上下。2、步行客中心往东（前），大庙北/后门的对，胜利坊开始。胜利坊至康家垅售票处（步行约15分钟）康家垅至天门（步行约2.5至3.5小时）此路线为步行主路线。重点从祖师殿（天门）开始介绍祖师殿天门是岳前后的分水岭，阳为前，阴为后。天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开。上云笼雾罩的天门，顿时视线大开，风呼啸（无论冬夏）。主路线为祖师殿-天门坊-祝融殿祖师殿至最高峰祝融峰，祝融殿约4公里。（过）介绍两条支线一为祖师殿东线至广济寺二为祖师殿西线至藏殿-磨镜台-福严寺天门祖师殿东支线沿祖师殿往东首先过天门缆车站，一路走来就到祝融峰/广济寺岔路口。此岔路口至广济寺为铺装路，一路蜿蜒下行，海拨高度下降360米左右。步行，下行至广济寺为2400米，约30分钟。步行，从广济寺上行至岔路口，一路上坡，坡度较陡，约50分钟。广济寺广济寺途的茶园，基位于此路线中间点。广济寺此门为广济寺侧门，门框设计比一般的门更矮。广济寺此为正门。广济寺位于紫盖锋与祝融峰之间的峡谷平地上，这里终年云雾缭绕，在日出时常出现彩虹。（难怪一路上都是茶园）广济寺广济寺广济寺内景。祖师殿西支线祖师殿以西至藏殿为5000米，步行约40分钟，一路为铺装路，海拨下降约10米。藏殿藏殿藏殿藏殿周围土厚水深，温度太低，植物容易生长，有湘椴、杜英、猴喜欢、甜槠、香榧等珍贵树木，比较完整地保存着亚热带地常绿阔叶混交的原始植。在树木中，最使人感兴趣的就是殿前坡地溪流旁边的摇钱树、同根生、连理枝三棵奇树。藏殿藏殿旁边有一条小道，曰《红尘小道》，可以直下磨镜台。《红尘小道》全是青石路，弯曲随性，走起来也是乐趣丛生。一路下来，海拨约下降450米，4800米路程分两段走约75分钟。其中，走1800米就会第一次到达连接环保车的公路，此处为至相思崖的分路口，直行穿过公路，继续沿小路走3000米会第二次到达连接环保车的公路。特的是，这次走到公路上左手边下行是灵芝泉-玄都观至半亭。而走右手边上坡约10米就能到磨镜台，福严寺，台寺至白龙潭出。磨镜台至半亭约800米，步行20分钟磨镜台至福严寺约800米，步行20分钟磨镜台此处建议先右手边上坡览磨镜台，福严寺（这两个景点相当有，禅宗故事）从福严寺掉头磨镜台至半亭。到达半亭后环保车下或步行下。福严寺福严寺福严寺内和寺外的千年银杏，秋天来分分钟让人陶醉。福严寺福严寺福严寺福严寺暂时更新到这里。
我们过很多地方，却从未写过留恋。这是第一次写，也知该怎么写；在键盘上敲打着，想，简单的“快乐、开心、冷醉”几字无法完整的诠释这次行的内心真实感受和心；以往，从朋友圈里、网络上、电视上、手机上，我们到各各样的景和物，我们会发出各种声音，也会有一丝想流浪的思绪飘过。然后，继续守着自己的三分地，继续茶米油盐酱醋茶。我想，任何风景，是需要我们踏出原的熟悉的圈，跋涉水，到一个陌生的地方，亲眼，才能体会其中的滋味。好在，这次，我们有一起历，一起尝试，一起走过；一起笑，一起累，一起懂。岁月如丝，未曾断。这次，行·冬·雪：天刚刚冷，风刚刚凉，一切都恰到好处。一次说走就走的短行。行前准备时间：2016年1月22日（周五）18:00出发~2016年1月23日（周六）晚21:00。天气：雪。地点：长沙-。行前准备：1.提前订房间：风景区内半腰的民宿。2.冰爪：脚下路边的商店可买。3.帽、手套是必备；防水鞋；4.士力架巧克力、一杯热水。。。。。。。半腰的风景周五晚到达脚下时，还未下雪。民宿老板开车把我们接到半腰的民宿时，有小雪落下。第二天早上几个小懒猪7点才起，起床一，外白花花的一片。我们又惊又喜。敏说我们像从未过雪的姑娘，哈哈。跟民宿老板点几碗条，我们便冲出门，先好好这片白。站在雪地上，超拿起手机唤我和敏，我们转过身，呆着，笑着，着。这是初2016第一场雪的现。虽是喜雪，刚开始还敢碰。对喜欢的东西，首先是欣赏一番，先让它保持它原有的样。在一旁着超直接手捏雪球的样。在民宿吃完早餐，收拾行囊，绑好冰爪。昨晚，敏说，喜欢听雪”莎莎“的声音。一早，我们便听着鞋踩在雪地上”莎莎“的声音。带着心。出发。当梦想照进现实。下的雪很细，像沙般细。很软，像棉花一样。路上行人多，路上的雪也没踩坏。我们放开玩，随地一捧，各种撒雪。刚开始的路，还陡。就这样边走，边玩，边拍，边。进一片林。我们笑着，我们跳着，我们把手伸向天空，一路上走在路上，偶尔有雪从树枝落下。继续前行。也知在树林里走多久，我们到一大片阳光。照在雪地上。，那是我们要的。我们好像走的有点慢，要加快脚步。路过一座桥，扶手下的冰条。阳光，雪，云。那座，离终点又近一些。一颗风吹歪的冻住的树枝。好，路过，留影，goodbye。随手一拍。冻住的枝条。超说，行，最重要的是终点，而是过程。我们急慢的向上走着。一点阳光，心就灿烂。随地一坐，卖个萌。这片蓝，这条白。这姑娘的帽造型挺错的。一起来，哇。一直心心念念想雾凇的敏。拍的认真。就把它留下相里，留在心里吧。来个背影。，好像离那座又近一些。一路上。走走停停。和们喜的雪淞留个影。
岳岳相年突然有欲望想独征五岳在年九月五岳之泰在年春节继续征计划可这没独三朋友起爬在年月日晚上在广州因为所以就从韶坐上口长沙列因为这完所以只好在阳可能年初三原因上没什么虽然买到无座但也可以随便坐随便睡在坐后终到阳在口汇合开始到还很早路上都还没有开门几想找吃饭都找很久终在大叔吆喝来在上吃顿早餐大叔还温馨提叫要买草鞋上雪太大谢过之后就往风景走到胜利坊那坊较旧番薯志还说起来想裤衩呵呵想象力丰富伙继续往前走到售处买完后正开始在售处没有相所以从东线上在途到株桃花树想沾沾桃花运就它合影可沿途风景也很美年泰到雄伟这来到秀气番薯志在上没有休后在上途基都处钓鱼状态来计划从东线上怎么就走错路走就走到忠烈祠后门所以最好进候要拿以为打好就没事最后还觉风景好在忠烈祠完后就往半亭进因为打算在那里开餐大都饿几想在途吃午餐最后还止觉有动力才会有力气哈哈对刚舍利塔二天有那里承认番薯都睡很舒在里现鸡它可能迷路直在叫喔喔喔直没弄清楚这几什么有会就告诉声终在到这几之后就到半亭这里有缆可以坐上吃过午餐后继续上路过紫竹林邺侯书院铁佛寺祖师殿天门在这路上约开始到许冰挂这对孩来说也件鲜事物等吃天然雪这些树叶上冰挂很美几开始碎冰块拿来耍哈哈么认这候到达天门离晚上住上封寺越来越近气温也越来越冷蒙侠女哈哈终历到晚上住宿上封寺在门口先来合虽然才五钟但师傅吃完饭候所剩无几然后就吃两碗米饭那晚吃这几年来最米饭三大碗现在想起来也觉己很恐怖把包包都放在房间后打算祝融峰烧香拜佛此上封寺突然挂起风把上雾都吹散到样上祝融峰在那里烧在买香炮竹完祝融峰后就寺庙洗澡睡觉因为上好基上进就与世隔绝样所以八半就睡觉上还会停电还有上封寺房间都没有钥匙所以大那里住也没必要师傅拿钥匙己把贵重物放好就觉睡醒早上五师傅开始上早课洗洗后就大殿着师傅上早课上到六半就收拾东西吃早餐然后准从西线还挺佩这花冰冻住还可以这么美从广州带来几棵松树候在刚舍利塔找到些空就就把己树苗种希望它快高长大种完树后继续上路友告诉叫从台寺路那里有徒步路线估计也逃路线就带着几走这徒步路线这路好过但泥土较滑路线也所以也浪许间过这路还挺好让到样风景历两终在路口合准坐长沙啦好到这里之就束岳
转转相古云仁智水腻乡平川对更候有种往至今还初到岭候坐在上着飞驰而过青掩映住心狂喜拾起相顿乱而今想来那己么容易满足幸福月老在深圳摄婚纱路从深圳赶阳刚好赶到假期其年过烧香拜佛随大流做足整套功夫只听过来说上若拜佛需连三年这样才能有求必应好吧就其有到住简单收拾装背起相赶赴汽西如果从阳那么刚好路上路或路都可以到汽华汽从阳到岳元年贵元程近半只今年路况较往年好很上路睡过以后到然离要脚还有段距离汽落就坊太没到其脚有好几种做种就做免交还有种就脚丈量二种因为免交很从汽到脚走近钟终到脚老排队买间歇有过来推荐房般到只要节假日房量都很充足大都上居民民房格也淡旺季因为很房随着流推上至高好吧承认气间单间原也只之间而今天却要到老板磨会儿以元成交谁让要趁这热闹呢拿到门进门从此萧郎为路若也民居常都会有来接送从脚直接把到半很景都在半像穿岩诗林磨镜台等等这住这刚好相对两年住左今年住右然到风景也尽相这让很欣喜纵然很念旧但对待风景还喜欢鲜老以为然却欣喜若狂性使然吧因为性格原就互补谁让天生天派可然天色有些雾蒙蒙效果很好勉强着吧左这就住房很漂亮空间也很大只上很潮湿屋里有股霉味过影响心来肯能像在般吧淡应对放李着老门美景沿着蜿蜒路前台阶台阶攀爬古老青石板上布满青苔或许雨后有些滑拎着裙摆心翼翼前路开满花白黄蓝在风摇曳偶尔有风拂过树梢风里落几滴雨打在脸颊上冰冰凉凉正农历三月百花盛开节风里禁吹来花香气清淡雅馥郁袭极这样花香置身这世桃源之心旷神怡想就这样逃离世间长眠此路花开茬又茬香味清雨后绿叶青逼着眼白花开着这绿叶之间衬更清雅崎岖路尽青石板铺就而成有些残破或许年代久远拾阶而上裙摆及台阶上青苔沾满裙摆倚石而坐只四繁花满有些伤感春尽十最伤曾那些娇艳欲滴百花而今都赋予这般壁残垣偶尔有风掠过飞花漫天有两朵落间好却世间所有缀手里娃娃从深圳路抱老把它从手里夺走但每都使杀手锏哭把它夺来米很乖路陪着前间溪很溪水冰冷刺骨虽然三月遭都开始着夏天衣饰但伸手及溪水禁会刺骨寒流袭遍身沿着蜿蜒路前溪水随着势落差而急缓适度偶有溪水流过块大青石这青石满为患素来喜嘈杂之只远远过过瘾在大青石上听着潺潺溪流声若声嘈杂以为己置身世军说说无益祭拜吧若没有而今在何过着怎么样生活落花成泥碾尘唯有香如故间随处可杜鹃花红像燃烧焰如此这般让欣喜间随处可四脚蛇怕吗缆上到涧郁郁葱葱林重叠涧里云瞬间袭来太阳光华似乎庄晓梦般场景迷还在梦乘缆而上便天门在神话里若到天门然也就到仙界穿过天门后空气清没有潮湿与燥热风袭来裙角飞扬望着远处攀爬群蜿蜒而上身乏提着香烛纸善男女禁暗想大都把这希望寄托佛祖那么佛祖又几愿望呢吾惟愿泰民上石刻之手历千年风雨洗礼最喜正雍容大雅四风极大怕吹乱丝裹丝巾老笑着说像阿伯女郎云掩映祝融峰上头窜动风很大摆各种留影间顺便云没十米能度都很低云里有细细密密雨滴打在脸上湿湿滋皮肤润润好女儿水滋润更娇艳欲滴友演摄影师杨某转
长沙咱也过长沙咱也过相如果有在广东哪里雪最近最美呢肯五岳之嘛在广州坐高铁到西才够快吧好吧也凑凑热闹雪过在佛呢俩在月在佛完完偶像麦迪后就乘坐晚上奔赴长沙因为朋友要来考试所以间很紧唉没有钱只好坐绿皮坐还没有暖气妈呀抖晚上然后二天早上到长沙阴天阴霾路还有雪朋友都兴奋死到雪而二到雪哈哈幸好在佛买手套帽很冷啊只在长沙呆天而午就要就随便逛先著橘洲头毛泽东年就在这里写沁园春呢在长沙坐交大概钟就到很近过忘坐少路呢接着就大学离橘洲头也很近而呢很交都到大学师范大学都在过就大学四大书院之岳麓书院而还想物馆可惜没有间就黄兴步街五广场随便逛逛就在长沙打长沙就高铁在西拼脚块很黑大要上到后就住脚青年馆热烈推荐这间馆刚开久以贼王为主题没有什么好吃也就县对吃货很痛苦基每每都香在青年馆认识两男女天早起爬长沙咱也过
岳为美丽日而岳为美丽日而相正打算候朋友状态说觉亲眼到太阳升起来会有力量那就走吧尽管完还觉己肌无力这到在空间日美景也想近期动朋友所以写较详细各老爷就掠过直接精心挑岳如此爆居然没有岳可思从长沙在长沙购买到岳汽大巴大概三半就能到要买汽然还要转长沙汽之后右手两钟有三台动售如果排队购热太话那样可以节约间汽就能到写着岳天巨大坊这坊最大坊这必须赞测高米在及其矮嗯这样就平坊后很长购物街做很仿古里都香佛珠来往香绎有些栈饭觉累朋友可以歇歇脚如果晚上住在这里话除离大庙近还有些景也都便如有叫水帘洞景据说也西摄另这里离市近便银医院等等基础设施观上就很难到足在从这里上上最近景都要走很长段距离大概四五里样才能到忠烈祠所以建大在之前就上半腰房然后让老板开来接那老板般都免接送上己走话路上除大路就没什么好着度高温祝幸福蚂拦截好美基传上来只有三之二这让很心酸买红珊瑚手链手好白白岳大庙门元元必买背景好吧蚂大又把岳大庙景拦截大威武那就直接上无虔诚拜庙好然后很缘巧合抽到庙最好支尽管没仰也运气深深折毕竟筒里就这么独只上上上啊解说还激动说有求必应运很佳旺旺己说旺旺大礼包样神奇早就许愿说四级能过悔初啊这伙抽唉就差很嘛哈哈哈岳大庙庙大热天就随便踩几处代性独红墙所以留影两老爷满可以掠过逛完岳大庙就启程准上岳门学生半必元后有因为在候曾过岳伙让带路无脑跳过大路路更难过路痴走三路居然到原现在说起来都觉心酸爬都快脱皮拜托怎么能相忆力呢另上水五块瓶无干粮建开始还饶有兴风景忠烈祠这干涸溪水其在雨水充沛候较合适还能水而现在只有太阳路旁告告上纳凉后来路还路只有路扭曲路望无路狭窄路绝望路还有连路都算路路滑滑青苔铁锁最终守云开月忠烈祠代建筑物七七塔纪念词走到这里也都歇打烊就在忠烈祠正门左手栈住老板姓刘很好免开接送导里饭菜很好吃也贵顿才七十住宿在景也算贵标间三间着需要房有香套都来岳怎么能日听老板说要早日就要三起来免送到乘坐缆凭坐观光缆之后爬两里就能到望日台从望日台爬里就能到祝融峰听这介绍潜台词就说现在睡就完蛋建前天购买缆因为二天早上买太会耽误日最佳观景间缆门学生减免勤劳割线二天还赖床就赖半着要陪伙日巨大压力支撑着己疲惫身躯起来洗漱到达缆乘坐处开始排队堪春运上缆缆路跑带爬到望日台岳到美腻景象都好到爆就怪手像素太渣到更美腻啊说废话也余直接日过程美腻完日觉祖大好河壮丽可收拾上随便日都可以拿来桌完日就继续上路祝融峰来树上还着香挂红丝带有什么殊义香就来俯瞰觉很少呢拜托那只错觉乘坐缆上候天没亮漆黑来候才能到索貌索程要扔掉可以免乘坐上景与景之间免观光巴士在调度台乘要收拾囊为做准啦岳为美丽日而
第一次写，有很多很多足的地方，下次继续努力说着也很有趣，和室友信说一句天岳日出吧~然后两个人就开始准备行李，另一天就出发。我们一个从郴州出发，一个从长沙。在高铁站碰，出来岳景区可以坐公交车（大概10块钱）或者的士（听说15-20）。然而，我们每个人只5块钱坐的士就到！！（Ps:所以上车前一要和司机沟通好，尽量坐公交车）一路上司机就在和我们说烧香拜佛的事，然后就开始讲家就开一个卖香烛的，（插曲：因为高铁附近在修路走的是泥巴小路还路过人家门口，我们以为要拐走，我赶紧把的士信息拍个照发朋友，然后说如果我没跟说我到景区，然后信也没就打电话警）然后到景区，是在司机店门口下车的，我们拿出10块钱，接，一直和我们说们进可以买点香烛照顾下我的生，然后我们一直说我们只是来日出的，烧香，然后就一直跟着我们……后来10块钱就说要还是要，要就算（😂室友很霸气）后来收钱，然后老婆也跟出来一直跟着我们，就说10块钱两个人从高铁站过来肯要亏的，我们就是想让们买点香烛。来我们坐车也没说要买，然后坐车也有其司机说5块钱的……嗯，然后就这样一路跟着，后来我真的受，态度很好的说一句：“可以要总跟着好吧”（我心里想着跟着我就警😬）一路问才找到客中心~岳，素有“五岳独秀”之美誉，它既是世闻的佛教圣地，也是千百年来的化；是军事上的天然防卫要塞，也是古今中外的避暑胜地。上肯要准备“干粮”，我们买水，包，还有些其零食，尽量要买太多，然真的会好后悔很难提上~这个超市的东西还是比较实惠的，买东西一要生产日期，如果是决要住帐篷一要买湿巾和纸巾，因为上能洗澡。牙刷牙膏也要带一个~从超市下来就有卖水果的，也可以买点水果充充饥~出发前我们吃点东西，老板是长沙的，人很好，吃一顿饭60块钱搞，然后买香烛说我们是学生也没喊我们的价，店是“沙县小吃”准备开始爬的时候又碰到一个愉快的事，一个大叔一直问我们要要住宿，我们说n遍，然后又问我们要要租车上，我们说n遍我们走上，然后开着的摩托车一直和我们说，走上就天黑们肯走上的，然后就这样一直跟着一路说，我们就没理。结果就骂人，们是聋吗？＊3说三遍，然后又说，我在和聋说话吗？来在外也想惹事，后来真的受，头就说一句“关屁事”，真的当时心特好。建议，遇到这种况可以说我们都预好，等会有人来接，然后们就会跟着，感觉自己之前好傻一直说……我们是爬到售票中心，然后决坐车到半腰（坐的环保车30元/人），学生证是半价，60元/人。如果没有足够的体力和平时常运动建议要挑战自己真的很难爬，很陡。这里空气很新鲜，我们到半亭下车，租一个帐篷60元，之后发现上路还很远，又很陡而且常有车，还挺危险的，建议走旁边的小楼梯一路走一路停，后来我们就决拦一辆摩托上，可惜走1个小时没碰到一辆。然后也比较幸运碰到工人员，两个巡逻人员开着两辆摩托车，然后也比较幸运，们就载着我们天门差多下午7点半，上还是有点小冷的还算好没有很多余雾，还能到一片风景感觉有一种恐怖电影既视感从天门一直往上怕，就到望月台。堆满帐篷，我们租的帐篷在祝融峰，还要往前走一点点，后来碰到一对黑人夫妇，和我们是住一个地方。老板人特好，把我们帐篷放到另一个老板附近说晚上要卖吃的会睡觉有人着比较安全，然后我就说我想住上的台上，说行行哪里有外国人，我想让们住哪里，说要保证我们安全。😂😂后来我们点两碗泡，老板娘还拿苹果来我们吃😭真的超好来以为晚上能睡觉，结果也安安心心睡四个小时，我们四点半起来，因为那个时候很多人半夜开始爬上来拜佛，人越来越多也挺吵的日出的人很多，早上有点小冷，一要带上一件长袖哦完日出我们就祝融峰烧香，后来是坐摩托到天门然后坐环保车下的，然后就家咯~
毕竟第一次写，将就着吧……说走就走的途总是充满激，年爬过一次，很遗憾的没有到雾凇。然后今年就是逮着天气预来的，说是降温有雪，然后就来一场说走就走的行……乐昌出发到阳东119（因为没有买到阳西的所以只能坐到阳东），然后在坐公交到中心车站转大巴20.下大巴就赶紧找吃的，在吃饭的地方就开始美团找住的地方，可是问好几家的民宿都说因为下雪天接送，好容易找个愿接的所以就住，说是在半腰，其实是离半腰好远好远，晚上好好的休息；第二天七点半起床，八点开始出发，边走边拍，中午在12点到最高点，的风景最美丽，累都，所谓枉此行知道怎么结尾，奉上几美照蓝天刚好出来超级力美到完全需要ps
青在未老岳青在未老岳相民都在悼念热因为热死虽然暑气很重依然能阻挡奔赴脚步程徒步虽然很高路很长好在未老豪气万千终将热死夏天程路线广州阳转交心汽岳转免交岳景岳景免交汽广州程广州阳元阳心汽岳元汽元广州元门景门元其岳大庙元索体化交元这没有供参考晒晚上广州很难到这么少候虽然晚到候天还没亮广场这有交有各路到市交到心汽因为朋友晚在阳等朋友旁有阳感觉非常好像其市样就会有要哪叫坐但阳其阳民即使或坐也会追着烦这让感到阳风气很好广场很大有很市民朋友在晨练很少到哪会有在做这些活动坐在广场吹风乘凉也没有贩甚至馆过来烦虽然背着大包很就来在阳民来只过广场上其晨练样平常路甲印象就很乱有很坏没般到想就尽快离开或许够没过哪市有这么好风气接来心汽坐汽候也样没有把手宰对象习惯朝恶俗烦招数这感觉好没存在感等到朋友搭乘路交路奔至心汽换乘阳到岳汽大约半左右程就到还转景免交汽路就有免交就那种景览样电瓶先在旁吃吃东西才上朋友推荐米豆腐试感觉吃惯其朋友可以试试坐直接可以到岳心后有这里可以买门交想走路上朋友可以坐上顺便提醒在大堂免索取份景虽然最终也没上对路痴朋友还有如果坐又想在这里买门也可以沿路往上走景口也可以买门如果想偿试逃那便此计划上搭帐篷露想背那么东西减负嘛帐篷就在在上便宜很可以钱让主忙送上如果要己背上也可以啦来想这主打广告忘留呵呵因为老板讲优惠也很好送上还可以搭好老板好忙找好几搭帐篷好过搭帐篷这种事难倒都没采纳老板建这沿上路走就能到在路左门口到这也可以买门爬开始开始这段都在走台阶感觉有爬升感觉直到后才体会到高度上升但感觉背负走台阶很舒脚很快就疲乏因为台阶级级高度限步长而且台阶级数增步数很步长要重很脚然就容易累走段还决走大路虽然路程会长些但可以调整步长也可以调整步频体能耗恢都有很好缓冲感谢那天好天气虽然带来热暑气但也带来清爽无大徒步上徒步要带足够水到这每走段路都会遇到在路摊民相厚觉起过其景来说厚摊上冰露也就两块钱瓶差块瓶吧猜没买过上贵两块钱心觉民够大气像其贵两倍都止所以各上朋友如果想背太水也没路买瓶就纪念军将士忠烈祠这玄都观里长起来都很仙风骨如果有缘或许可以在此住上晚佛讲究缘也讲究缘有缘铁佛寺大就寺庙路走上来都清路过少座寺庙然如果有心话可以进烧柱香求平五岳殿这上就最高祝融峰还有段路要爬坐索朋友只能坐到天门索剩路程需要己徒步走上然也可以己开上战斗力差朋友可以坐轿上格好像元过那天来貌似生太好抬轿兄弟都在休天空白云青喜欢这场景这可以帐篷吃饭住宿日这广场就主扎到上晾军大衣吧上还需要块件过过带衣物没上晚上风大早上还有些冷御寒衣物能少上野菊花终到上封寺离祝融峰远乖乖到吧祝融寺终爬上顿感眼前开阔兴奋岳飞来石就将帐篷扎在这石头后来想好歹可以挡风便日而且平坦果天渐渐黑来候陆续又来好都扎在这没想到天都黑还这么爬上来甚至睡之后仍听到有上来扎上风很大晚上早上会冷到右那间屋吧里又挡风又舒适元扎晚在飞来石扎晚上露也没啥事就起斗主上来朋友估计也像样无聊过活动巡晚上都有在整座头荡来甚至都觉有嘈杂祝融寺里师父何感想更要命上厕所里竟然没水男生解决办然简单女汉应该也成题倒女神好心理准夕阳无限好说话完日落日头来都光从上如何辨日还日落上日落集日集上风大便摄有瘦会风吹走感觉就没稳过为好日还带三脚架上阵果风大都稳将近百后来候没几能完日也就此上正候能能都只有镜头前镜头后也背景也对此场景并没有大兴趣还帐篷清帐还免交路路都可以直奔岳坊旁就汽然休整补充能量还需要间过坐巴到对这让有走错感觉汽没有任何路也没有任何标识物根晓这在哪路路往旁街进也没啥路走走几钟也没到又以为走错老板估计午睡懒懒句走接着走又走会岔路口前也没转弯这现在前这低调这如此著在战线嘛侯室台还台灯箱好像坏岳还较适合珠三角带朋友过来距离适交便但要节日估计最美风景总在路上感到幸运青在未老还可以直在路上在路上遇未途希望还可以遇未青在未老岳
阳三日年月湘黔鄂列随笔阳三日年月湘黔鄂列随笔相间天数天完长沙以后岁母亲年月日午乘到岳继续湘黔鄂水风程到达后乘巴到岳汽元路上到处都香铺香之盛可斑后坐交这里交免在离心远处找馆住来这里很平大在元左右二天早就购大厅买景门元交单程元从景大门至半亭坐环从半亭可坐环乘缆坐缆到达天门缆上后开始览上许都提着香这在其曾过又岳寿岳为五岳之阳市岳气候件好其四岳终年翠绿景色秀丽因而又有岳独秀美称为级重风景胜景天门岳前后水岭阳为前阴为后狮岩因岩石形如狮而冠石大鹤为嘉靖年间吴郡勉无锡高简题刻祝融殿岳最高祝融峰岳峰主峰拔米祝融峰根据神祝融氏命观日台上禹王碑相传大禹治水踏遍九州终在岳求治理洪水简玉书后将其旌故址称为禹王岳之称寿岳来久据史书岳上应二十八宿七宿轸星轸星司主寿故岳世尊之为寿岳清代僧智犁师在重修广济寺写岳乃天五岳之世称寿即此岳也过也有说寿终开云亭年江西长熊辉建造以纪念唐朝大豪韩愈岳精诚之心能使开云胜事半月形水池月池因晚上皓月空倒映池而祖师殿天门附近座著观始建唐代原祀武祖师神像现建筑为清宣统元年年重建穿岩石林所摄览添丝趣忠烈祠仿陵形修建为纪念抗日阵亡将士而修建烈士陵园年筹建年建成七七纪念塔梵音谷开久纯生态景属峡谷风光带探幽觅奇梵音谷观瀑听泉清风拂因过峡谷相之景色般过稀少倒也清幽乘缆上到天门走到祝融峰然后直走直至景大门早晨从来午近才来年轻估计也够呛岁母亲居然什么事也没有路精神抖擞着令佩览完后三天早晨到汽乘大巴到阳市转乘到怀化因晚上十才白天整天览阳市雁峰景西园岳屏园园都很大平休闲娱场所雁峰阳市雁峰为岳七十二峰之又称岳峰相传秋天北雁飞至阳雁峰而止飞故青天七十二芙蓉雁来峰雁阵惊寒声阳之浦雁峰高足百米但历代王勃杜甫刘禹锡柳宗元范仲淹等到此都留有赞誉雁峰诗词佳句雁阁阳市标志性建筑阳誉为诗词之市西园阳市石鼓为阳八景之素有西夜放白莲花美誉莲阁西园心岛北端岳屏园因园有岳屏而有阳抗战纪念塔完几园后又在阳市逛逛展很快倒也挺有色以亲切感在雁峰电影院旁巷里吃也蛮尝几种好吃贵晚上乘坐到怀化继续程有兴趣朋友可以读怀化洪江古黔年月湘黔鄂列随笔批正阳三日年月湘黔
之巅露观日之巅露观日相青春专属岁月歌青春让踏着旋律翩翩起舞依稀朋友曾说要学会抓住青春尾巴做些想做却敢做事儿突然觉青春岁月在朦朦胧胧失殆尽从何开始成倭最包到己想无拘无束让己狠狠放松但这收着想到惊喜与快熟悉能熟悉儿长辈总会带上香烛祈福心里觉尤为神圣倭顺其然有连己都后怕辗转过几总无捉弄或许倭它缘份还没有到吧但心直想之巅观景日东友相邀前往甚开心可转念想徒步上露有些陌生群惶恐为让青春印痕更深刻怀着揣测心踏上此程路上睡因修路桥只能步而过十队伍很壮观然成独风景线阳光如此媚犹如倭心样格舒畅扫往日忧愁走桥上眼清澈河水叶舟远处河岛美景尽收眼吃过午餐来到景前着这门楼阶梯只能感叹前辈何等聪慧何等心何等勤劳愧如前路上倭感受着这队独魅力洒脱质朴友善快无忧将倭也慢慢融其到月色撩但依旧在为找休而努力好容易找到大都在神贯搭帐篷而却只能忙拿着手电筒心里滋味就像打翻五味瓶想忙可又怕越越忙奋战半后终完成各虽然大但足够让睡谢谢大对倭赞兴奋使倭无然睡还夜晚月亮耀眼总在半睡半醒徘徊清晨三四依稀听到路三三两两从帐篷旁走过迷迷糊糊倭陆续起床月光依旧皎洁仿佛从未受到过任何污染如镜般整装待倭来到观日台此处聚集众慕而来之士有竟将帐篷搭建此倭找到置静静等候约莫到红霞亮天将原还灰蒙蒙天空装彩色纱帐十钟左右太阳光芒缓缓上升等待日压抑住己心激动尖叫声此起彼伏突破云日东路倭想象要轻松打算途退倭到大都在挑战己倭也坚持前事事总难以料途遇降雨让倭到样溪水如猛般力打着水岸激起水花这样美景谁又能倭般幸运可呢轻轻松松前嘻嘻哈哈打闹互相衬滴画就像段段短在脑里循环播放在这青春岁月也想说那些年起爬过仅如此起走每步都会倭生美好忆充满着灵动滴总如痛并快着之巅露观日
牛郎织女要相会呀，只好找个中间地点，地图上找找，武汉和深圳中间的除以前常的江西还可以，于是乎，这个岳。。。交通真是超方便呀，从武汉过高铁两个多小时，深圳过三个多小时，直接就能到西，离景区只有几公里，能方便更多。。。但是，我可以吐槽一点都好玩吗？？？虽然它是个5A景区，虽然景区的客服务都很错，虽然即使是快要进入淡季人还是少，虽然是五岳之一，虽然声在外，虽然。。。。但是，真的真的好玩。。。上的路几乎都是盘公路，没什么趣，植物也没什么特的，风景很一般，沿路的景点几乎都是庙，但是为一个五台下长大的人，过五台各各样大气磅礴的庙宇后这儿的小庙实在显太寒酸，但是香火却还很旺呢，一路上少提着香的人们逢庙必进，逢佛必拜，很虔诚的样。听里的生人讲，由于现在让大规模的烧香拜佛，进的客都少好多，门票收入都亏损着。。。唉，我自己又没什么宗教信仰，实在应该闭嘴。想来想这次出最最纪念的是亲亲第一次黄蜂蛰一口。。。当时我俩正在忠烈祠后门处的农家乐吃饭，快吃完饭的时候我接师妹的一个电话，的实很顺利，急直哭，我先想想办法，后来就主要在安慰。还未挂电话时，我到亲亲突然跑到太阳下，把衣服全都脱，我也没太在，以为有什么东西跑到衣服里，只是抖抖。指指自己背上问我红没有，我离也好远，说到，真的没有多想，又扭头继续安慰师妹，我真是太理解，自己也曾因为做出来实偷偷的在实室里哭的稀里哗啦的。当我挂掉电话的时候亲亲气急败坏告诉我好像蜜蜂蛰，还怨我打那么久电话，质问我有什么好说的，要安慰那么久么。。。好吧，我听说蜂蛰，到还肿起来，赶紧问老板要风油精，自己小时候也蜂蛰过一次，很疼，当时就是涂的风油精。但是店老板说风油精没，也没有，可以芋头的茎掐断的横截按一个直线方向擦拭蜂蛰的小洞，里的刺就会弄出来，慢慢的就会消肿。亲亲很紧，这是第一次蜂蛰，一边百度，一边还要我拍下“伤口”的样自己仔细研究，一边焦急询问老板怎么判断小刺出来。亲亲的脾气真坏，拍伤口的时候我说自己的手机拍清楚，要的，懒我找就让我自己的，我自己的手机拍的又嫌我拍的清楚，嫌我会对焦，拍好几次都满，嫌我笨，最终翻出自己的手机叫我拍，结果一次就够清楚的，又说这样才行。。。尼玛早干嘛，无缘无故对我发半天毛。芋头杆儿处理好久，可怜的亲亲那一块肿肿的地方都我擦红，可是仍然没好，还嚷着疼，非要纠结刺到出来没，那我都没什么，好判断中间的那个很小很小的点点到是是刺么。。。亲亲最后决还是赶紧下医生，而且十分生气的样，又一次数落我，嫌我够关心，都蜂蛰我还镇自若，我宁愿跟师妹闲扯也那么大应究竟是为啥，怨恨我是一个对人亲热对亲人冷淡的神病。。。我好委屈，也只好忍着，任由发脾气，乱吼，在蜜蜂蛰份上，按捺住气愤和委屈，默默的跟在后，唉，做啥啥都错，都会没好气的吼一顿，我也是难受的快哭。。。的交通车也真是够够的，景区公交车停靠位置标的模棱两可的，前后门也说清楚，此时我们只想着赶紧下，最好找个医院蜂蛰应该如何处理，却总是坐到车，后来跳出来个管理员说是必须由安排乘车公交车才会停车上下客，就这样亲亲来心也差，正好把这个管理员数落一顿，似乎要把景区管理的弊端都抱怨到管理员的头上来批评，那个无辜的管理员也可能知道是毒蜂蛰也就没有跟我们计较，态度还是很可以的。。。到后来在医院也是很可笑，周末班医生多，小护士抱成团在聊天，急诊室都没人，等一小会儿一个打着哈欠的年轻男大夫下伤口居然也知道该怎么治疗，只说要紧，但亲亲这么着急担心的样就开个蛇毒片，说是可以口服也能外敷，拿到药以后上的说也是醉，首次服30片。。。最后我拿水把药化开，涂在伤口上，又学着电视上吸毒血的样吸几口，竟然发现也知道是哪一步管，中间那个黑黑的小点儿，那一片肿的地方也好像逐渐消退，这下可终于好，亲亲说好像也疼，哎呀，终于好，我也送一口气。亲亲对我的态度也恢正常。。。来没有什么有趣的，但是为纪念亲亲第一次蜂蛰，也把这件事下来，以后等心平气和让自己也曾这么暴躁，脾气是有多差，我受多少委屈。哦对，其实祝融峰上晚霞的时候还是很美好的，如果来玩一能错过，听说在观日台上的日出也很美，好多人夜宿在上封寺，或者在那附近搭帐篷，就是为第二天一早日出的，可惜我和亲亲怕帐篷睡的舒服后来还是在半腰的农家乐休息的，第二天要观日出五点起来，我们又赖床直到九点，也没成，希望大家览的还是日出日落的就枉此行黄庭观一路上的道观佛寺真的蛮多，这个是从白龙潭入口进路上的第一个道观，呵呵，还走蛮久磨镜台这个何府墅老蒋在抗战时期来过五六次呢吧，过这也并是当年房间的格局，变成拍照背景而天门天门寿比就是打这儿来的吗，呵呵~~~祝融峰观日台，这里日出将很爽的，可是我们只在傍晚来过祝融峰祝融峰我最喜欢月亮，幽幽清辉，天还没暗下来也独自在一旁皎洁美丽照着，可惜拍出那感觉来。祝融峰就这儿，这晚霞很漂亮，紫红色的天空配上周围上算是最霸气的殿堂，很有韵味，呼呼的风声也显很威武。。。紫竹林总店紫竹林总店这是紫竹林寺下的一小片竹林，是我唯一觉路上风景错，比较喜欢的地方，嗯嗯，我们长腿欧巴莫脸呀，此时还未蜂蛰，还很可呢就这样的，地图就在所在的位置恰好就是残缺的！！！！
岳禅修禅岳禅修禅相间天数天岳禅修禅
的景点介绍（五岳之岳，佛教、道教圣地）（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中。的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。介于北纬27°4′-27°20′，东112°34′-112°44′之间，呈东北—西走向，北起县福田铺乡，迄阳县樟木乡，西起阳县界镇，东止阳市岳区，长38公里，最宽处17公里，总640平方公里。主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。东北坡、东坡、东坡计河川26条，阳、湘潭、3县的易俗河、荆坡河、乌石港、龙隐港、萱洲港等入湘江。[3]1982年，风景区列入第一批国家级重点风景胜区单；2006年2月，入首批国家自然与化双遗产；2007年5月，风景区评为首批国家5A级景区；2007年8月，自然保护区列为国家级自然保护区。岳起源“岳”一词最早出现于春秋战国时期的慎到所著《慎外》：“（舜）遂巡，五月至于岳；又西巡，八月至于西岳；又北巡，十有一月至于北岳。其礼皆如宗。归，舍于外，次三日斋，亲告于祖祢，特。命有司告郡庙、社稷及折内大川，而后听朝”，此处出现的“岳”，与东岳、西岳、北岳并立，是帝王巡狩的对象。且这里列“四岳”，“岳”是“四岳”之一。由“巡……至于岳，又西巡……至于西岳，又北巡……至于北岳”可知，此时的“四岳”是按“帝”所在国中的东、、西、北的方位所区分划的。后期出现的“五岳”之说当是在这“东、、西、北四岳”基础上加一个中间的方位一一中岳。尽管后期有如“五色”、“五行”之说等诸多解释“五岳”之“五”的由来，这“五方”之说却可以认为是其肇始或主因。“四岳”或“五岳”之岳”在古即岳”，其义在今人字典中释为“高峻的大”，在古人词典东汉许慎《说解字》中释为：“岳：东仿、霍、西华、北恒、中泰室，王者之所以巡狩所至。”此处“岳”特指“五岳”，除“五岳”之具体所指外，还告诉我们“岳”是王者“巡狩所至”，即巡狩的对象。在孔颖达的《春秋正义》中还可：《释》云：河华、河东、河北恒、江。“李巡日：华西岳华也；东岳泰也；恒，北岳恒也；，岳也。“《释例土地》云：东岳，泰，奉高县泰也；岳长沙湘也；西岳弘农华阴县西华也；北岳中曲阳县西北恒也。“郭扑恒常，辟汉帝讳耳。《尔雅》于《释》发首言此四，其即是四岳，故者皆以岳解之且诸书、史、传、纤讳皆以、、华、恒为四岳，四岳必是此四也。《释》又云：泰为东岳华为西岳，霍为岳恒为北岳。泰、霍二同者，此二岳者皆一而二也。“由上可知，古人之“岳”，即是“”，且是有特指的、分布于国土之四方的。“岳”是古之帝王巡狩的位于国土之内东、、西、北四方或是东、、西、北、中五方的“”。《说》云：“，宣也，宣气散，生万物，有石而高，象形也。”与今人之“岳”释为“高峻的大”同义。又有应邵《风俗通》云：“岳者，桷考功德点涉也。然则四方方有一大，天巡守至其下，桷考诸侯功德而点涉之，故谓之岳。”《白虎通》中：“岳者何？桷也，桷考功德也。”又在《尚书正义》中：岳者，四方之大，今王朝大臣皆号称四岳，是与羲、和所掌其事为一。以此知四岳即上羲、和之四也。又解谓之岳者以其分掌四岳之诸侯故称焉，云诸侯各朝于方岳之下，是四方诸侯分属四岳也。由此可，“岳”或可指掌四方之官，或可指在四方之岳对诸侯进行考核点涉之事，然都是由四方大引申而来。“岳”是国土治域内方的大，在历史上或是“四岳”之一，或是后之“五岳”之一，同其三岳或四岳一起，最初是古代政治地理的范畴，是中原民族以其视角的政治国土边界气。祝融峰行准备现在爬对于很多喜欢运动的朋友来说绝对是一个很错的，但是做事都需要有所准备，爬也例外，正所谓怕一万块钱，就怕万一没钱嘛，以防万一！大家一起来说说爬需要准备些什么呢？1.背包。管是远行还是近行，我觉这个应该都是少的吧？！且说里放些什么，准备个包是必须的，质量好好重要，重要的是实。2.水。这里大家就要纠结水和饮料有什么区，正就是止渴一类的就行，虽好，脱水哦！大家住买甜的就好，甜的东西是会止渴的，其的就随吧，可以买一些补充能量的，个人比较中矿泉水。水宜过多，女孩可以备些热水，带上自己的保温杯，晚上爬时候喝一杯热水是很舒服的。3.纸巾。估计大家第一想法就是擦汗的，其实也差多吧，多准备点纸巾，都说是以防万一，有时候爬难免会有些磕磕碰碰的，准备纸巾是必须的。4.创可贴。在爬的过程中难免有一些磕磕碰碰，有备无患嘛，把事都想周全，做什么都放心。5.行衣物。长袖衣裤，舒适的运动鞋，穿一些速干的衣服，然很容易出汗着凉。6.电产品。手机充足电量，备好电池，身份证，照相机，如果晚上爬的话，就是需要带一个手电筒1个或头灯（电量充足），晚上很多地方是没有灯光。7.杖。自带一个杖就是在爬的时候就没有那么累，如果没有带就是在爬的过程中也是有卖的（上有卖，2--50元/根）8.羽绒服。风大温度低，可携带羽绒服轻薄方便又干净，也可租赁军大衣（30元/件，需要押100元）9.钱。特是进大门买门票的时候就是能刷卡，只能付现。在爬的途中，很多摆在路上的小摊，都是需要付现的，很多人都想手机信支付或者是支付宝支付，但是爬的时候手机信号是很多，最好还是身上带一些现方便一点。9,洗漱品。过夜能洗漱，备好简单的洗漱品或者是口香糖，个人建议就是女孩爬的时候还是要化妆，在爬的过程中会留很多汗，而且晚上要露营的话就是方便卸妆，带妆过夜对皮肤伤害很大的，可以带一片膜，第二天化妆也可以美美哒。10.驱蚊液。如果是夏天爬的话，最好带花露水和驱蚊液。交通方特色景点四绝1.水帘洞-岳四绝门票:￥30“岳四绝”之水帘洞之奇，位于紫盖峰下岳乡水帘村，距岳镇4公里。据《一统志》、《福地志》载，水帘洞古朱陵洞，相传是朱陵大帝居住的地方。唐朝人称朱陵洞为“紫盖仙洞”。道家认为它是道家的“第三洞真虚福地”，乃“朱陵太虚小有之天”，简称“朱陵洞天”，历来是神仙居住的洞府。《潜霍类书》说：相传远古时候，大禹治水，来岳求简玉书，曾在朱陵洞天行祭祀的典礼，唐开元二十六年（公元七三八年），唐玄宗曾派遣内侍奉国带道士孙智凉等人，专程从京师来到岳朱陵洞投放龙玉简。这一“洞天投龙”的盛况，详细地载在《岳志》上，后人在水帘洞投龙玉简处写下一副对联：北向独朝，泻千尺银河，溅玉飞珠，相望源头来紫盖；西巡应有恨，弃九重阙，投龙续命，空寻洞穴向朱陵。2.藏殿-岳四绝门票:￥0“岳四绝”之藏殿之秀。位于岳祥光峰下，始建于北朝陈废帝光大二年（公元568年），原“小般若禅林”，后因太祖朱元璋赐大藏一部，存放寺中，故改藏殿。现殿是1933年重建的，是一座琉璃瓦红墙单檐翘角的古建筑，庙宇致严谨，朴素淡雅，就象嵌镶在翠欲滴的丛林中一颗秀丽的珠。八十年代又加以修缮，殿内油漆彩画，技艺精湛，增添的雕刻，形象生动。特是泰国华人黄彰任先生及夫人欧阳惠女士，在1980年秋赠送的铜佛像，安放在殿内，佛“毗庐遮那”，纯铜镀，体态优美，耀眼夺目，为岳的物添上新彩。藏殿周围土厚水深，温度太低，植物容易生长，有湘椴、杜英、猴喜欢、甜槠、香榧等珍贵树木，比较完整地保存着亚热带地常绿阔叶混交的原始植。在树木中，最使人感兴趣的就是殿前坡地溪流旁边的摇钱树、同根生、连理枝三棵奇树。殿的古迹传说也很多，殿前有灵田，每当秋夜，飞光如烛，可以照老林古殿的轮廓，疑似“鲁殿灵光”，实际上是萤虫聚舞，闪闪发光所致，人们又称之为“萤火虫朝圣”。灵田前有梳妆台，相传为桂王的母亲陈太妃梳妆的地方。附近还有钓鱼台，传说系六朝后主的妃丽华钓鱼之所。3.方广寺-岳四绝门票:￥0“岳四绝”之方广寺之深。位于岳莲花峰中央花蕊之上。据《岳志》载：寺始建于朝梁天监二年（公元503年）。岳高僧之一的惠海来到这八座青峰围绕的狭长谷中，此地与世隔绝，岩壑幽邃，就在这里结草为庵。据《一统志》载：一天，惠海正在庵中诵，忽然有五位身材伟岸的壮士求。来人容各相同，分青、黄、紫、白、黑五色，都身穿白袍。五人求惠海和尚允许们听学佛。惠海问们是何方人氏，们答说是岳中的五位龙神，如果允许们听，们愿让出一块平地，献惠海建造寺院。惠海答应们的要求。当天晚上，谷中乌骤起，霎时雷声隆隆，大雨滂沱，传来阵阵“哗啦啦”的响声。第二天清早，惠海起来一，只下出现一块宽敞的平地。惠海到处化缘募捐，在这块平地上建造一座规模宏大的寺院，寺方广，寓佛法“十方广布”之。这就是《岳志》上述所谓“五龙听，平沙献地”的故事。据《岳志》述，这座六朝时的古刹，在唐代曾改为方广圣寿寺，宋初又赐方广崇禅寺。寺院过隋、唐、宋、元、五次修建，屡修屡废，屡废屡兴。初，浩空和尚将寺院改建为板屋，盖上铁瓦，增设佛堂。并在寺院内雕龙绘凤，把寺院装饰一新。公元一五九四年，神宗赐方广寺一部佛及佛像、宝幡，并专门建造藏阁予以安放，后来寺院倒塌。在崇祯十六年（公元1634年），王夫之兄弟及夏汝弼等人受巡抚褚胤锡委托，次筹款，重新修建。过两年时间，方广寺焕然一新，雄伟壮观。清顺治五年（公元1648）十月，王夫之在莲花峰下组织抗清义师，曾在方广寺内聚会。后来虽然失败，从此以后方广寺却声远播。久，方广寺毁于大火，“门庑设，僧葺茅舍以居”。直到清道光年间，由曾国藩的曾任陕甘总督的弟弟曾国荃重新修建，费资白银二万余两，才成为现在的规模。方广寺正殿中原有宋徽宗写的“天下”四字匾。寺前有一条小溪，寺左有石涧潭，泉水从石上流下，成为瀑布，入深的潭中，声若钟鸣。这里林泉峦秀美，处境幽静深邃，人到此必有一种“幽深”之感，故前人有“至方广，足以知其深”之说。公元1167年，宋著理学家朱熹应提刑拭的邀，到长沙岳麓书院讲学。就在这年冬天，们踏雪来到岳，朱熹此时禁诗兴大发，七在之内，二人互相唱酬，诗149首。其中三分之一的诗是在方广寺写的。后人为纪念们这次胜，特在方广寺旁修建二贤祠，并将朱、的神主供在祠中的嘉会堂上，让们永享儒家的香火。方广寺的特点是：寺深、深、林深，化渊源深。：宋徽宗亲笔所书“天下”四字匾，毁于十年浩劫之中。4.祝融峰-岳四绝门票:￥0“岳四绝”之祝融峰之高。祝融峰挺拔突起，高出芙蓉、紫盖、天柱、祥光、烟霞、轸宿诸峰之上，据新编《岳志》载：祝融峰，海拔1300.2米，位于北纬27度18分6，东112度41分05，是岳七十二峰的最高峰和主峰。它是根据火神祝融氏的字命的，相传祝融氏是上古轩辕黄帝的大臣，人类发钻木取火后却会保存火种和会火，祝融氏由于跟火亲近，成管火火的能手。黄帝就任命为管火的火正官。因为熟悉方的况，黄帝又封为司徒，主管方事物。住在，死后又葬在。为纪念对人们的重大贡献，将的最高峰命祝融峰。在古语中，“祝”是持久，“融”是光，让永远光。祝融峰有祝融殿，原老圣帝殿，万历年间（1573—1620）始建为祠。现在的建筑是后来重新修建的，殿后岩石上装有石栏杆，北风光尽收眼。在祝融殿的西边，有望月台，月之夜，皓月临空，银光四射，景色格外丽。人站在台上，欣赏月色，较在平地上有一番景象。即使月亮西沉，这里也留有它的余辉。正如代孙应鳌的诗所描绘的：“人间朗魄落尽，此地清光犹未低。”幽妙的景，可以想。祝融峰附近寺庙林立，其有上封寺，隋代以前叫光天观，是道教活动的地方。隋炀帝大业年间（605—618），下令改为上封寺。上封寺的正前方是天门。上封寺后的上有观日台，现设有气象台。在观日台旁边，有一块石碑，上刻有“观日出处”四个大字，在秋高气爽，特是雨后初晴的日里，人可以到“一轮红日滚球”的奇景。水帘洞祝融峰景点门票景区门票：岳景区自2014年元月1日起实行淡旺季门票价格。淡季时间为当年11月1日至次年4月30日，旺季为5月1日至10月31日。具体价格为：岳大庙将以现行门票价格50元/人为基价，旺季和淡季分上浮和下调20%，即旺季票价60元/人、淡季票价40元/人；岳中心景区以现行门票价格100元/人为基价，旺季和淡季分上浮和下调20%。即旺季票价120元/人、淡季票价80元/人。岳中心景区门票包以下景点：忠烈祠/桎木潭/梵音谷/麻姑仙境/福严寺/藏殿/阿迪力走钢丝旧址/祝融峰/磨镜台（神秘洞）/高台寺（念庵古松）/穿岩诗林/灵芝泉/台寺/上封寺/邺侯书院/方广寺景点区间距离：岳长途汽车站——0.3km——岳坊(汽车站右侧斜对即是岳坊，岳坊直进是祝融北路即路）岳坊——0.7km——岳大庙：(此路段有免费公交车，也可以步行深入古镇)岳大庙——0.1km——岳客中心；岳大庙——0.3km——进门票处；岳大庙——0.3km——中华万寿大鼎；进门票处——0.7km——华严——0.5km——神州祖庙——1.3km——忠烈祠；忠烈祠——1.6km——穿岩诗林——0.6km——半亭(索道站/车站)0.3km——玄都观——0.5km——紫竹林道院——0.5km——邺侯书院——1.5km——铁佛寺——1.0km——湘寺——0.5km——祖师殿(车站)——0.2km——天门索道站——0.5km——天门坊——1.0km——高台古松——0.5km——上封寺——0.6km——祝融峰烧香拜佛的事项岳有四个庙进香：岳大庙、财神庙、祝融峰老庙、祝圣寺观音庙。如何香？每个庙分什么香？岳大庙主要是供奉平安香和许愿还愿香，财神庙是专门供奉求财香，祝融峰也是供奉平安香和许愿还愿香，祝圣寺主要供奉平安香和求香。1：进香的所需礼物是指岳大庙一个庙所需要的所有礼物。一个愿望就是一套香，两个愿望就是两套，三个愿望就是三套，一个人最多只能许三个愿望，而且愿望达到以后必须来还愿的哦。还愿的时候建议烧一套还愿香一套保香，还愿香是感谢以前的，保香是保佑以后。管什么时候来，只要进入大庙，就必须要烧一套保香的，这是送岳大庙里主要的8位菩萨的基礼物。例如：有求求事业两个心愿的话大庙上香，首先买套保平安香，另外还套求许愿香和求事业许愿香；许愿后是需要还愿的。2：香时应尽量避免在离大庙过近的香行、下车地方，只有香店铺，的士司机介绍、公车售票员推荐等这些地方香，然会宰没商量。岳大庙烧香拜佛事项1)管哪个寺庙，只要到两个香炉，烧右边香炉，是保香炉。左边香炉是故乡或者说是冥香。进庙烧香有程序：保香、心愿香、还愿香、求财香、开光香、香、全家福香、命年香烧右边的香炉，左边的香炉是为过世的祖先求菩萨超度亡者的。保香里配冥和钱纸，只配黄纸财纸。2)烧香要从寺庙前门进，其中岳大庙很容易弄错，现在车流都分流到大庙后门，因此很多人从大庙后门进只是知道这是后门而。大庙前门或者说大庙正门是有棂星门三个字，进庙后，每个门招都是正对着。3)烧香的时候要这些：先烧香后拜佛。叩拜时先把高香在手中，写好字的那一朝香炉，男士左手放在右手上一点，女士右手放在左手上一点，其的祈福香品放一放地上味落地生财，拿着高香朝圣帝殿拜三拜，默念心愿地址姓，然后把高香以外的所有祈福香品放到右边香炉烧掉，着高香到岳大庙八个主殿按顺序叩拜，每个殿都有，磕头时心里默念心愿或者还愿地址字和事宜，每个殿讲究三叩九拜。如果一个主殿有三尊菩萨，先拜中间菩萨，拜右边菩萨，拜左边菩萨。所有主殿拜完后最后到香炉前，朝圣帝殿三揖，最后高香放到香炉里烧三揖，以感谢菩萨恩德、功德圆满！4)出入大殿，千万要踩门槛。庙宇里所有门槛都能踩踏，因为它象征着人生道路上的坎坎坷坷，所以来烧香祈福就一脚把它跨过。男左女右，男士先跨左脚，女士先跨右脚。民间信佛的居士向寺庙捐钱物的行为，也叫“捐门槛”，思是个人的身体为佛祖门。出入时候，要高抬腿迈过，最好是先迈左腿。踩门槛是一种的习惯，也是对佛教徒的尊重。5)穿过各个殿的时候，会有左中右若干个门洞，要走正中间的门洞，因为它称为‘空门’，普通人只有在出家之日以及办大型法会的时候才走。6)尽可能要走重的路，烧香拜佛走头路。如果需要拍照留念，可以等烧香流程结束后慢慢览。7)生理期女士进庙烧香，能跪着磕头，拿着高香站着上香拜佛。8)和尚们的穿着几乎没有一点儿暴露的地方，因此在进入寺院时，除衣着要整洁，还要避免穿袒胸露背的服装。这是对佛教和僧尼们的尊重。露营的事项爬晚上露营1.在下有很多人租赁帐篷，第一种就是租一个帐篷30元，就是需要自己从下带到上。第二种是租一个帐篷50元，就是需要一直拿着，就是爬到半亭之后，联系租帐篷的老板，老板会您送过的。第三种就是租帐篷80元，包括帐篷、睡袋、防潮垫，还有就是老板送到半亭的车费。个人建议就是在租帐篷的时候把门票也买，旺季的时候人多就能自己排队的。2.第一次露营的话，就是建议租自动帐篷，可自动打开的帐篷，方便，便捷。我们和的故事岳清水秀，一个美的让我忍住拍照的岳爬累就在忠烈祠休息一下，一大片的草地让的身心到放松。岳岳上这一片蓝天绿地岳仔细一，这一片云有一点像一个小花。岳岳们负责提东西，我负责们拍照。岳一起自驾的途中，拍照的时候最好是把车停在路旁，然的话照片也拍好，也安全。岳烧香拜佛，我希望佛祖保佑我的家人都可以平安健康。岳爬和朋友一起，会发现有向到的惊喜，比如说提东西，管好自己就行岳让客我们四个人拍的，技术还错，显腿长。岳早上5点就起来日出，的早上特冷，最好还是多穿一点衣服，还有就是租军大衣，另外就是睡袋包着自己。
1月31晚初四日蚂蜂窝有blairpoon君。中有雾凇很是漂亮。盗自blairpoon君的图一🤔。即兴邀同学同往，约好次日下午出发也来一场说走就走的行😀度娘介绍春节期间天气严寒，所以准备较多御寒衣物（羽绒服一件、毛衣二件、保暖内衣二件、秋裤二件、）装满一大行李箱。后来发现衣服带多，手套忘带🙄。先想着高铁西一有票哦心窃喜，程心拔凉拔凉的到2月9号即正月13都没票，妹😰。逼自驾2月1日下午2时许从广州番禺区出发，北上畅通无阻又最后一个高速免费日心大爽。广州出发气温20度，是晚19时许到室外温度骤降到2度，下车一阵北风袭来醒神😂。入住朋友介绍的财神酒店🤗谢谢老板盛惠508元首晚，有比我们晚来一步的还没房🙁只改投它处，续住258元😀一晚。酒店有供暖😍暖洋洋喜洋洋好评，但热水水温偏低必须差评。步行十分钟可到景区客服务中心。晚上朋友吃晚饭，吃湘菜味道错价格实惠赞一个原谅我店。饭后到景区坊的商业街购手套、雨衣。神马雨衣就一塑料薄膜，把3分钱一个的塑料袋做成雨衣的样就可以卖十块钱，人同此理姿态决身价。手套着挺厚实38元算比较厚道。有上说的草鞋没到（说是路结冰况下有奇效）第二天早上对形势判断失误，没成想到年初六还这么多客。磨磨蹭蹭在酒店吃完早餐（难吃😭）走到客服务中心门口快10点钟黑压压、黑压压、黑压压一片冒着热气的人头。在寒风中排90分钟终于买到票，春节为淡季门票80元，观光车或缆车票80元保险3元合163元。到票过闸时同学发现的乘车票转眼就让进，当时是在一身160斤好肥膘份上的话保证有机会从二楼口飞出，补票20分钟。终于可以上车这路18弯我是会信的少于50弯算我，同时对很多在寒风中坚持步行上的客示敬，听说步行上需时3.5小时左右。很紧凑的二车道对司机的驾驶技术很难示服。刚开出没多久大就展现它的另一雾气上来。着车上多沿途风景的美好愿望我们没有在半亭换乘缆车，直接乘车上天门。结果是让人失望的除雾我基上什么也没。快到天门时雾气稍减，开始到路旁树上有冰挂现象，领座一妈妈兴奋的和小朋友说“快有雾凇有雾凇没虚此行阿”那妈妈和小朋友一起哇哇大叫😃。受此感染使人对前景致充满期待，我也附和陪喊两声😬乘车30分钟左右到站下车开始步行。行远天门寺庙转后有一平台中立一石上书寿比，在此石旁留影的人很多。往前行有一小段路两旁松柏，可惜天气下手够狠未能实现全冰封，然想来是壮观。继续往前到天门坊，中有天门三个大字旁书云行、雨施出于《易》第一卦--乾卦，又有对联“门可通天……路承绝……”云云。云雾缭绕间让人一时愰愡。天门天门坊旁有一长廊售卖工艺纪念品，由于酒店早餐太难吃草草收场之过到中午13时饥肠辘辘，所以在比纪念品更受欢迎的显然是热汤泡。这里盒易热水难求所以买泡时先问一下店家水烧好没然在寒风中立等水开时的内心是万马奔腾。另吃完后把泡盒放进旁边的垃圾桶，要放在栏杆上。在这里顺便严重鄙视一下把盒扔在栏杆外的人🙄。峰趁热汤沿长廊走可拾阶而上，老年人或小孩建议沿坊的坡道往上走，距离较远但相对安全些。有需要的也可以乘轿上。沿石阶而上有些地方还是比较陡峭。路结冰时怕粉身碎骨的可以挑战一下比如我，为什么它结冰呢？为什么结冰呢？😬期间可下图景致。大鹤行窝诚真正平为血战喜峰口的宋哲元题刻祝融峰在望祝融峰上很多携香高祈福的客寅宾出日，峻极于天祝融峰，因雾气大浓未能极目。虽无力感受云深知处之高远亦可以在云雾缭绕间感受大自然造化神秀，另样风景。七十二峰晨雾中，青松一片迎雪来。祝融峰在这祝融峰装完逼又到苦逼的长队等车下时，问维持秩序的帅气武警1小时能上车吗？差多。要2小时？差多😂来很大一部分原因是想半的岳忠烈祠。承想上下等车如此多艰耗大部时间，下时司机说这时间如在忠烈祠正门下车将错过停忠烈祠末班车（忠烈祠门口只有工人员方能截停观光车此处工人员17:30下班），只能从后门下车入园由上往下走瞻仰。后门入感觉很是敬内心安。
关于出发这恐怕是一次最仓促的行，而且是毫无心理防备的。周六难长沙艳阳天，阳光暖暖的晒在身上，惬自说，悠哉悠哉前往琴房学一个小时琴，然后就跟琴房的人一块约个晚饭。无到自然姐姐说在地铁上，八点的高铁前往雪。雪，雪，雪！！瞬间内心惊喜像话，果断说我来跟随把！此时是晚上七点半。一票，最晚的一趟居然是20:58分，内心窃喜，挣扎五分钟，果断下手买票，道歉离桌，奔跑家。还发挥光速洗澡洗头，头发都没吹干，兜里装上身份证钥匙钱耳机充电器，八点十分出门，滴滴快车，果然是棒棒的。示上高铁都是开心的能自的节奏，一个人静静自嗨。半个小时高铁，最舒服的行程时间。正好到一对小侣，果断求拼车，10块钱在晚上十点前的冬夜奔赴脚跟自然姐姐汇合！！激动地心能自抑，酒店够，空调效果佳，冬夜里瑟瑟发抖，听着自然姐姐一路啪嗒着嘴仿若吃美味的起伏声音，差点没忍住爬上的床。恩，我还是默默的穿上羽绒服将就一夜！脚的水晶一早起床，天气好像话，蓝蓝的天空，阳光媚的，瞬间鸡血爆棚，跃跃欲试。还是低估美景的冲击！脚，雪儿解冻，淙淙溪水留下来，叮咚叮咚的声音伴着朝阳，还真是悦耳又剔透啊。路也还只要小心点便可以hold住，还会滑倒，树枝上的冰挂星星点点，如水晶般发着光，一路都在震惊。要是凑巧阳光穿过林晒到身上，还有点暖暖的感觉，可以驱赶寒。恩，周末的缘故，路上行人多，可能有些影响前进的节奏。过，还是很开心啊啊啊，仿佛小朋友附体，若是赶路，恨来一场雪仗，堆个雪人。往上，间的童话往上，冰棱显更加厚重，冷毫留的侵入骨髓，居然有脚趾头痛的感觉。必须穿上冰爪，鞋无法驾驭冰雪交加的地，恩，若胆大，可以来一场免费的溜冰。仿若置身在冰雪世界，满目望，全是粉雕玉琢的模样，树儿有多多姿，冰块就有多妖娆。连绵绝，叠叠，还有还有各种神奇的碰撞，产生想到的惊喜。恩，冰雪奇缘什么的特效花那么多钱，还如直接来个现场版，可惜够安全。还有各种树木倾轧下来形成天然的通道拱门，自然是要一段段的穿林。一段段穿过，人都是蠢萌蠢萌的啦·····but美景与轻松可兼乎?自是要有冒险方有收呀！的糖往上，到，蓝天阳光下一片白雪皑皑，放眼望，各个头都是银装素裹。风儿吹过来，一阵寒颤，却忍住想要触摸这厚厚的白雪。是的，这里的白雪仿若一大块一大块的棉花糖，只想咬一口。是一颗光秃秃的树，一大团一大团的白雪盖上，瞬生亭亭如盖之感。风呼啸，衣袂飞扬，若是来个武林高手打斗一场，又是怎样的壮观？试想，雪崩什么的又是何等的震撼悲壮？天地之间，广袤无垠，那些小女绪似乎都对起这宽广啊！！所以估计大北方是出林黛玉的，一阵冰刀呼啸过，什么花都吹跑·····凹里的斑驳赏过蓝天白云，最艰难的也就开始。开始下，一要摔上一跤，当有彻的敬畏之心。摔在石头上，刺骨的寒冷，凛冽的痛，久久能起身。先是屁股，然后是手肘，是腰，狠狠的砸在石头上，尖锐的石头隔着厚厚的棉袄依然可以最深的痛感。还要庆幸曾摔到脚踝，曾滚下脊，然，真是叫天天应叫地地灵。旁边一个团队的女孩生生摔断腿，绑着树枝，两个大男人架着，一只脚慢慢颠簸在这美丽又凶险的脊上。估计这辈对也是刻骨铭心。我摔过以后，自是有些开始害怕，迈开脚步。也曾带着手套，一要抓着满是冰凌的树枝方可小心翼翼的往下走。那钻心的冷啊，十指连心什么的倒是曾有深切的感受，因为的手指麻木。于是，我就那个肿成红萝卜一般的双手，换来没有第二次的摔跤。当然，路上也会有各种团队的人会扶一把，若是一小心碰到一双有温度的手，嗯，心还是满满的暖啊！！下上的凹里光影斑驳，光秃秃的树枝凭空一股苍凉之。许是摔一跤，许是跟着自然姐姐两个人独自走在路上前古人，后来者。走完之后首下的路，心里也自生悲壮！！像像一只迎风站立使劲扑腾的白头大鸡？关于大学时候来就曾上祝融峰，凌晨三四点起床开始爬，那果断是我的生物钟。许是冰雪实在太美，许是都曾出汗，活力满满的一鼓气直奔祝融峰。电信塔盖上白雪都是那么美，也是指引我们穿过峦朝圣的指引。望我们穿越过的路，也是觉自己棒棒哒！！恩，还凭着我这无敌可的帽买两学生票。如景区客显增多，哪哪都是人，道上背阳的地方曾解冻，满满的都是滑冰的人。虔诚的在庙里许下愿望。恩，也算一桩心愿。祝融峰
湘粤相约，我们一起笑傲江！8月下旬马蜂窝湘舵的寥寥和深舵的灵魂组织大家一起外爬的活动，我一直很仰慕国内有代性的五岳，有着悠久的历史和化蕴，特是内的，没有多想就参加，想攀为的五岳之一的岳，观日出！关于这次之行，我在马蜂窝许多的相关和，这次活动是在在露营的，我准备的也是相当的充分，尤其是睡袋，听说的气温很低的，怕感冒受凉，带的是冬天在外露营的睡袋，在住宿很贵的，比武功的住宿要贵，条件一般的单间住宿都要200元左右，住宿洗热水澡是30元一个人。条件好一点的都要好几百！出发前过武功，心想难度会超过武功之行吧，灵魂在前一直在强调：此次爬要历时6个小时的时间，6个小的路时是个什么概念啊，如果有觉自己的体能坚持的话可以景区大巴或者索道上，我心理在想我是否能全程爬到？但是我坚持自我，想次的挑战自己，我觉我可以安全顺利的爬到之巅！我但是这次爬却是很少有人走的路，也可以说没有路，在路上也碰到两位驴友爬，们出发的时间太晚，到在天门索道的时候天黑，担心观日台没有位置搭帐篷，索性在附近的的移动信号塔下安营扎寨！此时的我们距目的地观日台还有2公里的景区路线，我们的先头部队抵达观日台占领有利的位置搭帐篷和等我们一起吃饭，我们加快自己的步伐朝着奔！9.20日我们湘舵一行在长沙坐上动车，大概半小时到西，坐大巴脚下和千里赶来的深舵朋友汇合！西火车站走在前的两位，左边的是湘舵的寥寥，右边的是深舵的灵魂，灵魂开双臂，是是想和寥寥来个深的拥抱？我们湘粤两队在一起汇合，整装待发！着深舵的朋友每个人的装备齐全，一就知道是专业搞外的！在脚下合影！做好出发的准备，整装待发！来个有创的合影！唐僧（女）们笑真开心！这是我第一次PS照片，排分年龄大小种族和美帅之分，如满谅！若果觉可或美丽或帅气投上自己神圣的一票！第三排的第五位很酷，我投一票！我们一行人在的客中心来几合影！一集体大合照！我们在一起！我真白手势想示啥？这是我们的徒步上的路！就在水帘洞景区指示的后有一条通往上的水泥上坡路，我们的行程也拉开序幕！感谢我们湘舵的大宝带路！戚哥！男票！
曾来过曾来过相曾来过
每年初一都从广州开车出发、带上孩们一齐高天门祈福。这次是第二年一路上孩们睡睡吃吃吵吵闹闹地、加一次油350元、停2次服务站500多公里从早上8:30出发开5小时终于到。一路上都是卖高香，要价很高，138、168一份，可以有地方停车。如果买香停车费就收60元，太贵。我们开到徧一点的位置买68元一份，买的2份还可以免费停车。因为人多我们坐车上，全程票80元。1.3米以下免票。超1.3的儿童半票。坐车大概40分钟下车后还要沿着路一直走大概三公里左右，因为孩一齐，中途吃泡所以走差多一个半小时。终于到，都累，今天天气很好，阳光灿烂的来走就6公里，对于平时运动的我，今天累摊今天一整天走差多8公里路希望今年顺顺利利。拜完5点多人，很多人排队坐览车，然后我们还是坐车下，下很快，20分钟就可以。因为下都是小宾馆我们没有住宿。家界也过，周边没什么玩，所以我们吃完晚饭7点多开始直接开车广州，也是5小时，到家12点多
，祈个福，转转运上的一小段路，秋天有红彤彤的枫树开一会小差，售票处隔壁，有个免费的开放的物馆，可以，说有感兴趣，能开阔的视野说真的，这是机动车道，有车的还首，没事咱也走水泥路徒步，爬什么楼梯，脚真会起泡，全程下来五六个钟呢初次遇，蜡梅，阵阵淡淡的清香，让人心旷神怡
日月落日月落相年十住半亭凌晨三路上有好享几在祝融峰日东月落西红冷淡天上日东想到歌曲东红啊旁就祝融峰里住祝融神祭拜绎绝呀西挂冷圆盘可秋后月亮啊俗话说十五月亮十六圆在朝阳光辉还能领会昨晚赏月愉快呢曾辉煌过哈哈鲜活跳来上太阳啊晨辉祝融峰与圆月这样画对有动吗兴起与衰落存日月落
次自由行大致况介绍【开销】3人，平均每人大约800元（全程费）两天一夜，自由行（2016.7.25-2016.7.26）【交通】1.动车：广州--》西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：西--》广州259元，2小时3.公交车：西高铁站——岳客运站景区（旁边就是楼）6元4.进入坊后，旁边公交站有免费公交可以坐到客中心，但也可以走路，很近而且也可以解一下岳的大致况；【住宿】下的家庭馆118元（我住的店叫心飞快捷酒店，家庭馆形势，朋友推荐，提前预的。）【帐篷】3人帐篷1个+1个防潮垫+3个睡袋60元在胜利坊往上200米有一家黑色典臭豆腐店租的，质量很好，很干净，都是洗晒过的【餐饮】在心飞快捷酒店吃的便餐，20元/餐，还算错，老板亲自下厨【温度】白天下温度挺高，晚上很早就凉快，昼夜温差很大，上和腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋+舒适的夏款着装+备可档风的棉衣和长裤【购物】在寺庙买一串佛珠，连开光一起花280元，个人比较喜欢喝茶，带两包云雾茶，30元/包，10g/包，味道挺好【门票】1.岳大庙全景门票60元+保险3元（保险能买）2.水帘洞全景门票30元（可以买保险）3.岳景区全景门票120元+保险3元4.景区车费单程45元，双程80元【我的背包】除带些吃的和洗涮品外，我还带以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，客空着手就会一直缠着要客买香，一直说到人好思买，为避免这个况发生，我跟店老板买68元的香（这个全凭个人心愿的，多买少买个人觉心到就行）。【驱蚊水】因为担心上蚊虫较多，所以带一瓶小小的白花油，后来发现没什么，自从上以后才发现，爬的高以后，蚊貌似就飞那么高，而且上太凉，蚊熬住【零食】各种零食，爬需要时间，拿着零食磨磨牙，这样觉累，但乱丢垃圾，个人素质靠自觉的。【充电宝】手机党，出门必备，没办法【事项】1.附近有很多车站，最近景区的就是西站，买票的时候一要清楚哦，特是家的时候，坐大巴的时候，要坐错方向哦，西站只停靠高铁！（备：附近有火车站，阳站，高铁阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求。出高铁站，正前方远就是公交车站，坐公交车20分钟直达岳景区附近（6元每人，终点站岳景区下，出门在外，建议公交通工具，以免坑）岳坊听司机大哥说，岳坊，中国方最大的石坊。有两个坊，分是新坊和旧坊，建议大家坐到终点站下车，在旧坊下车，这里离景区附近的接驳公交车比较近，方便附近的景点。到坊后，店老板接我到店，环境挺满的，干净卫生，感觉物超所吧，让我留下很好的印象。1号线-3号线，基能到达各大景点(除水帘洞景区），随便吃点东西，开始咯~~~~岳岳大庙第一站是岳大庙，据说很灵，诚心在这里拜拜。大庙除历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分供奉道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱，刚开始的时候，会觉好协调，后来到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在证历史，也是一番感受吧。岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够。岳大庙有前后两个大门（分有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。岳岳岳岳岳水帘洞景区到时间比较充裕，就临时决加水帘洞景区，在岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是岳的“四绝之一”，其实可以，感觉比较坑爹，关键是枯水期，我都没到瀑布。没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来，还是一下玩一下吧，来到2小时，可以当是爬前的热身。岳水帘洞是间峡谷，这里是很大，但是路是很好走，石阶大小一，很多是大路，走起来要比较小心，特是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有的道士在这里修炼，很多人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识三丰。岳岳岳离开水帘洞，到馆，大概是11点30分。老板我们做点饭，吃过之后就准备养精蓄锐，12点半左右洗澡睡觉，昨晚起来的太早，上午又转悠一大圈，着实是累，躺在床上一下就进入梦乡，醒来时候是5点，收拾行囊就准备爬，终于要进入正途！订帐篷临行前跟老板打听租帐篷的事，老板我们推荐一家，下租帐篷的，店是个小吃店，叫黑色典臭豆腐，在非常有的特色小吃，附带有很多种的服务项目，老板介绍说这个店的老板是个大学生，岳地人，服务做的很好，价钱也公道，为人很热很仗义，在当地非常吃开，大家都喜欢推荐生。过帐篷和睡袋之后，我觉也推荐，实贵，而且帐篷是双的，睡袋的卫生做的实挺好的。岳岳岳日出全程【徒步事项】1.从6点多点开始正，大概到7点多点天就黑，上沿路都有上网的讯号，可以手机的地图导航（我的是高德置地的导航，满准的），另外每个路口位置都有指示，只要按照路走，线路一般是会错的。2.路上隔很远才会有一个路灯，还好黑色典的帐篷哥我们每人免费配一个手电筒，并提醒我们路上要脚下，因为半腰以下的路上偶尔会有蛇过，虽然没出现过伤人事件，但还是点好，或者手机自带的电筒（要带充电宝哦）3.沿路上，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到天门，没有具体解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我建议坐，因为沿路是没有路灯，们开很快想多载客，但是弯路很多，所以蛮危险的。4.在半普通的矿泉水是卖3元一瓶的，天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元，根据自己的况，备好水，我建议是最好带一瓶大的怡宝提在手上，口袋里塞两小的，这个在帐篷哥那备好。【搭帐篷】搭帐篷的位置最好的是望日台，那里是日出的最佳位置，但是如果的晚就怕没位置，我还算运气好，最后两三个位置我占一个，帐篷搭好后最好把包压在里，上风大，空空的帐篷如果正好搭在风口上的话，有可能会吹起来，掉到下就麻烦。上很冷，大概只有10度上下，加上风大，如果没有长衣长裤就尽量待在帐篷里休息好，帐篷里有睡袋，保暖效果错，【望日台日出】只带上我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单。早上日出大概是5点钟左右，非常冷（每高1000米冷6度），而且是日出前。上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租，全程我都躲在帐篷里伸出个脑袋观和像，所以没有解到具体价钱）这个时段日出最佳方向是东偏60度。大概4点半之后，陆陆续续人就开始多，整个望日台站满客，估计两百人也有，一点都夸。所以早到好位置还是满重要的，咸蛋黄很漂亮，染一片云彩，哈哈，土豪的颜色。祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰后【祝融峰】日出完之后收拾一下行李，离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有1公里，要走大约20分钟，这时候天完全亮，非常漂亮，祝融峰是岳四绝之一，是的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，客越来越多，很多人围绕着岳的大石头照相，然后走大约40分钟索道口，坐8点左右的索道到半亭，实在很累，吃些包，大约9点到店休息。来的时候是坐车下来的，路过帐篷哥家门口的时候忘下，把东西都带到酒店，帐篷哥打个电话，人家二话没说就亲自过来接走，非常感谢，下次有机会，一还那光顾。【次的感悟】这次程的目的是想五岳之秀，的日出，想体更多同的感受，在途中结识和自己志趣相投的人，听们的故事，听们对生活、对行的领悟。星夜兼程，在峰巅领壮观的日出、俯瞰绵延群，感受自然的壮丽，感受逐渐变宽广大的心胸。行的义，是寻找和丰富生命的体，是脚下的路，更是心中的路，目的地重要，重要的是，它是否能触发心中的某种感受。一个人背着双肩包，背景是蔚蓝的天空，还有干净新鲜的空气。我是自由人，我自由行。
最后走寻找雾凇最后走寻找雾凇相什么候开始相世界末年传说或这年开始就有太顺利以至忽很有义顺利事沉迷在能走漩涡感叹着而可遗憾只某天阳光过强烈突然让直冰寒后背有所谓温暖感受才现有些白只瞬间事近乎仓促准却终赶上这趟零装己认为而领队嫌弃到要赶走大路可这趟走来只相己从来没有过坚相说零装也好说屌丝也好至少漂亮完成逆袭无少难过开心杂绪直心灵口只想陌生环境里立体己原来也可以这样快阳光如既往来路能说艰却也并那么平常处只到途风景更到初以为能前路低着头默默走过虽然最后在冰上还摔跤狠狠可为何然学会苦生活很美好些摔跤只摔跤而大然美好所感叹这样风景才己渺渺直很喜欢很喜欢这样蓝天走段寻常路找段寻常心到哈哈在路上前很阻碍依旧愿在曾有瞬间恍惚以为到北到曾心心念西藏雪工援可快假渴望飞翔也许摸到云端但至少可以找寻己心灵后背景最近标直前进后退喜欢写打油诗来航母前路漫漫途来大合雪之脚岳之巅最后走寻找雾凇
两口纪念日两口纪念日相整整四天三天都爬每天醒来都怀疑丁满在夜里把毒打顿天广州郴州但六到就爬起来心急牛催着赶紧要汽坐广州果到广州到八等到九才上到郴州把东西都放好之后三在楼随便找吃饭郴州吃长沙还辣辣有儿吃但牛却直说好正啊好正阿二十块钱午饭这鱼清炒青菜白饭任装吃对郴州印象非常好吃过饭就到苏仙岭啦景块学生半说好坑管都坑没岳麓但起块半有儿坑喜欢这花北路上很这类似花觉好有境美但直叫什么好心告诉哈傻牛头宰东江活水鱼豆腐青椒东江鱼芹菜起熬成汤着这么清淡其很辣哦但会呛这种辣味在口腔里散开感觉很舒郴州果然口味偏辣阿晚饭吃哈哈哈哈哈哈哈吃郴州菜捧着肚闲逛惬二天十动到横西早上在楼餐厅吃早餐白这及粥为什么猪杂好白啊肠粉还咱广东好吃过身在这也很错啦十左右就到达横西啦块钱十五钟交路狂飙到匾吃顿异常坑爹午餐两万到牛肉牛肉杂菇煲就准上馆在邺侯书院附近在半亭上置正好前天刮大风上冰索停只上到半亭又到县只好坐到半亭走上大概左右从半亭上大约还有里走到邺侯书院放囊收拾整理大约三从邺侯书院往祝融峰走露水开始挂满枝头慢慢往上走露水成冰几摇晃也掉来越走越冷并且三才开始走走走很慢大约四半候很陆续走有叔叔主动说按这样速度继续走还没上就天黑听有己脾气怎么早上牛紧紧牵着手轻声说着怕什么觉走慢而而且要走动可以叫来总之放心往前走树叶枝干开始白从这里开始碰到所有尾上都冰抿嘴笑着谁走到半头也开始白哈哈哈哈哈尾都白走就变成白魔女啦白茫茫越走越冷而且越来越少但牛就这样直牵着到说这就之路管艰难都会牵着手走到最后吃茶叶蛋啦这吃货路吃上来到吃婆婆说这么冷天还要坐在那儿东西买两煎饼各吃半就扔背着背囊背着包哈哈好珍贵合啊天梯阿尽头在哪般都坐索到这里上阿般都坐索到这里走过候走动打电话主主骑着摩托就来到几菜庄妈妈就忙乎起来块钱炒青菜冬笋腊肉干鱼好正啊牛直惦着这顿又惠又美味正宗农菜吃干净又捧着肚怪过年胖这么老饱捧着肚啊二天早餐主做着就像粉过那蛋好正都脆候有雨牛两件雨衣好重啊过上又来怎么脸高兴呀途碰主开还要要坐这伙说然后又走半有种黄感觉有没有脾气己在前走瞧这落寞背影阿后随便吃东西就坐到长沙心买错等座路酣睡到长沙舒抵达长沙睡会就寻食饿着肚吃长沙臭豆腐也到胃疼还肚疼婶呣粉丝汤感觉大学更好因为料哈渡枫鱼粉好吃辣有儿酸还有莲藕汤有妈妈味松松莲藕香喷喷汤正还吃好香豆腐里脊肉就哪里肉阿二天天心阁叫笑也笑这么夸吧哈哈臭美脸哪里有这么瘦装吧天心阁里亭挺有味但天心阁门太贵块半学生太贵松花江饺馆午饿牛头晕眼花忍心就让豪顿松花江饺馆惠味数量都从化好太瞧牛辣椒酱来到长沙都成长沙喂乱打乱撞到贾谊故居有效件领取门就好花钱就在太平街街尾橘洲啦与毛主席合俩怎么像上似男与花橘洲头梅花盛开眼睛在哪在哪啊哇塞好美还大也会欣赏没头晚上长沙广州春运期间有在长沙到广州东莞深圳硬卧最排都排四坐成硬座就坐在那里普硬座舒牛路上各种姿势睡觉有候倒在这没睡阿终早上六十就到达广州竟然早钟难以置阿纪念日程就到这挑战又来到希望哪天能正走到头细细味这切两口纪念日
狂风暴雪与媚阳光瞬间切换两日狂风暴雪与媚阳光瞬间切换两日相这豪迈提到青年舍烟霞茶院岳大庙万寿大鼎西简程天动广州西午岳大庙晚上住青天忠烈祠天门祝融峰东线晚上住上烟霞茶院天东线晚上卧铺广州交之谈西至岳景有接驳巴块钱非常便来建都坐动高铁西到景接驳交较便节间此程坐普卧铺动高铁便宜但因间晚晚上半开只能打也花块钱普卧铺唯优势就间排上会动充裕可以充享受爬趣住宿景里宾馆非常这来算算旺季格仅供参考青年舍大床房块钱晚上床话块左右些宾馆标间也在块以门能进如需日要住在上上住宿也少有上封寺及对宾馆腰有半亭处大农零星路上也会有些吃饭住宿民宿饭越往高处住宿越贵住半腰烟霞茶院块标间稍贵几十上封寺半亭处农会有床大约块左右晚上上封寺件会较差冬天上较冷切要做好御寒措施准来学约好元旦这假期凤凰果学临有事恰好大学毕年来就没过雪心有思念雪样而在最容易到雪便有这在上简单几然后在前天晚上青住宿来这样就把整程框架来至细节什么没有怎么研究打算到随心而动前天天气说会有暴风雪剧烈降温什么心里有嘀咕想打退堂鼓但想想世事往往尝试也许会有惊喜带着这样心坐上早上动开启这趟充满之左右西坐会接驳巴士来到岳景到景先买找到青以后就先吃东西逛岳大庙岳大庙要块钱认为几座庙宇较宏伟但没什么好虔诚烧香拜佛另岳大庙观角岳大庙屋檐装饰还挺有思天着雨天气也挺冷所以整大庙里很少岳大庙这圣帝殿还很宏伟逛完岳大庙午吃东西想逛华万寿大鼎就在离大庙远走路过也就十来钟过过景门远远瞅貌似还可以但考虑到块钱门呵呵来话说吧晚上到青恰好碰上青里朋友生日掺乎着热闹蹭口生日蛋糕还挺好哈哈青里氛围相错驴友还有工员都很装修很有各种温馨就住天可能较缘故水怎么热洗完澡没洗还冷弄洗完澡赶紧跑到里猫半才缓过来这较难受在青里认识几驴友阿霞石头霞春男朋友夏念随便编正春挺配哈哈约好天起上好天间后然后就赶紧房间躲进里享受温柔梦乡早上醒来天黑黑正在雨又湿又冷还就天气说那样会最糟糕天气吃热乎乎早餐暖暖身在走景路上置办好草鞋雨衣什么装己还买手套帽因为来候功课没做细这么冷就只好临现买后来事手套帽都非常重要没有这些话在上会冻傻掉景门盛惠元可惜没有搞学生还亏这娃娃脸哈哈因为冰上缆接驳都停景就排巴送到忠烈祠往上走巴路上过什么庙来着拜各老祖宗认为那没什么思这会拔还高在雨雨势还相弄甚狼狈从巴上来就在忠烈祀到这就开始冰上都冰碴将融融正就物理书上说那种冰水混合物什么状态啦到这里就必须武装上阵在凛冽寒风顿折腾好歹把草鞋雨衣穿上相容易童鞋在里现买雨衣质量怎么好刚穿到身上就飕飕大风粗鲁撕裂师未捷身先死啊所以告各童鞋雨衣之类要找些靠谱买才好着寒风开始路上雨开始夹杂着些冰雹但还很大颗打到脸上只稍有疼走到半亭开始就开始有雪树上也都冰挂石板路上快很路则较拐弯较但相对好走这会风雪开始挺大要倒着逆风走路护冻红扑扑脸蛋免受冰雹吹袭唯会转过头来就只有候每都血与泪晶啊上路上手抖糊却生神秘灵异事件走到天门处天气愈糟糕暗无天日狂风暴雪能度超过米走在路上就只能听到噼啦啪啦声音那烈风在扯动雨衣声响有些雪超过脚踝室很上厚厚冰狮大哥低八度艾玛今天咋这么冷捏都冻成冰棍这么亮趟现场很昏暗老大劲来补光在天门祖师庙里躲会风大决继续往上走既然来就没有理然后就直这么痛并快着背着风义无顾往祝融峰进这灯后其厕所没过造型这么厕所哈哈很有质感花纹大雪纷飞上封寺各暴雪热血骚年露脸从右往左楼主阿霞春石头霞夏念还有这广西来码大哥爬好久终来到峰祝融峰为这忍受脸上各种冰雹虐待直接冻伤到今天还在掉皮容易么在祝融峰上避会风雪吃东西休以后就开始来在上之前就来要在上住晚但到今天况就犹豫起来能度这么低呆在上似乎没必要天气也说这两天都会有风雪起上春夏念来有摇摆住上到今天况也决思虑三还决碰碰运气在里住晚上期盼来天天气好转到半腰处便挥手伙在上寻找住处就近找到烟霞茶馆因为路上较累它钱也离谱就懒跑大段路直接住吃碗晚饭就直接躺睡上还相冷两床棉开着电热毯开着空调睡到半夜还冻醒身上倒冷就头冷把套什么套在头上只露口透气躺终睡着半梦半醒间整夜都听到狂风肆虐嗖嗖声音还有远处某风吹来打声音后来听司说那天上温度度到度难怪这么冷睡到然醒手刚好钟开帘大喜过望居然太阳虽然还有云但天气起昨天那完天渊之哈哈晚上等待没有白啊吃过早餐赶紧收拾好东西穿上装越往上走天气越晴朗景色非常漂亮这里就说直接上重风景胜天门附近雪霁天晴朗啊有木有这蓝天这白云这树挂重风景胜这这最喜欢光影效果很好重风景胜这棵松树造型错重风景胜驴友说这往天堂阶梯哈哈重风景胜来树挂重风景胜做对哈哈更喜欢暴风雪才能到独美重风景胜往天阶梯二版曝光有足重风景胜来树挂写重风景胜白色蓝色太换口味来绿色正在融化树挂重风景胜最后归蓝色完大以后开始启程因为上走忠烈祠铁佛寺祝融峰东线想走走西线风景沿路直到半亭附近后拐到往麻姑仙境路上派上标从岔路口到麻姑仙境之间距离只有但走好些间才到那里也许有累吧这麻姑仙境景色很般都没什么直接跳过景磨镜台到磨镜台现景色也般大概因为在上到如此壮丽雪景整审美期待到很高置来吧上间上也有赶西线整路线很长决景快间赶紧到此束为探及楼主絮絮叨慎探走过磨镜台久到有农庄似乎连着往路走到门前敲会门来老奶奶老奶奶路这路从前耕种开辟来可以直但因为田早无耕种这路丢荒很久较难走这路起来较陡峭感觉上会坡度纾缓大路很间路程心只想着赶间尽管老奶奶建让走大路但还直接就决从这路老奶奶眼神里似乎有担心叮嘱句心摔跤啊笑笑丢句没事年轻摔几跤怕什么直接就往路走后来才这路哪只有摔跤那么简单啊刚开始路坡度很陡路跑心那舒坦啊路较窄两旁有挺竹枝灌木什么插来路也有滑心也还摔几跤过因为有雪摔跤既疼又脏心想这路大路好走么跑大段来到丢荒久农田穿过农田却也找到往路有犹豫想往走但想到刚才路跑来那段那么陡坡路走劲啊可想那体力雪里有像田埂上似乎有水流往往灌木丛约好像有路就沿着水上往探果脚雪都松整只脚都踏到水里原来这里水洼只上铺雪清楚而这可好脚湿非常麻烦在这冰天雪里可冻死赶路着急也来及懊恼既然脚都湿就在乎踏几脚水趟过水洼来到灌木丛那路这路雪上溜过树木旁稀薄很只因为太久没走过这路两旁灌木把路上包起来形成灌木丛隧早无退路可走只好硬着头皮继续往前路刚开始还好勉强还能够钻过往里钻会以后灌木越来越着根就钻进没有之也就只好爬匍匐前进这候脑袋突然想起画种兵在训练候总有段要在上布满钉刺泥巴里匍匐前进哎这会也算体把这种感觉上有些上也长很灌木这会就爬又要改为钻正就因宜能怎么过就怎么过在这灌木里有很树挡路竹普树都较好办最讨厌属带刺荆棘缠藤挡路推开挡开踩在脚就好荆棘藤缠上就死活放手着让走有好几都这些荆棘藤缠上撕乎半天把它弄走弄才以脱身也在这迂上钻久终钻灌木林到较宽敞路沿着这路走过岔路口在白白雪上到串脚印心里激动艾玛终理解孤独在白雪皑皑路里走半天到脚印那种兴奋感觉到脚印就到希望啊可终到间沿着路直往过会到农庄打听认这可以路线心许继续上路兴奋之余突然才现光线暗来许原来太阳这突然才后怕起来原来己这抄路没事非常幸运先最重要就间走候根没有考虑到光线题如果晚话光线暗肯找到路然后就会困在这丛林里在冰天雪野过夜没食物二没装鞋袜还都湿那么大就算打求救电话等找到候可能都冻成冰棍然后就白雪赐予恩惠上厚厚雪爬起来很干净也较干爽爬完起来两就好没什么顾忌要都那种大黄土烂泥巴要怎么爬手啊就算爬手身也会弄湿透也会冷死程到大路以后趁着还有些光线赶紧衔枚急进路这里就算大路也没有灯所以驴友要排间要晚话也会困在里走大门候天早黑齐月亮妹妹带着星星粉丝早就来晃悠好圈还没来及感慨幸运脱身刚好就到脚有在柴枝烤取暖又累又冷赶紧凑过取暖顺便把身上湿掉手套袜烤干幸福总来很及哈哈找吃完晚饭打到在那有如冰窖般而又脏乎乎充满烟味让悦候室呆身困顿终等到期盼久绿皮卧铺之在之前还挺期待但因为劳累正上候早没有怀旧心坐上广州这趟精彩万之也随之宣告落幕这感这单独之前有接过些背包觉很群诚对生活热对生理解对梦想坚持身上散来阳光似乎温暖让难以拒绝会很好奇为什么这群体性会如此什么让把从如此纷繁杂物欲横流会隔离来呢好奇归好奇在这之前还挺抗拒觉那会很寂寞会很无聊但非常有鸣朋友说普完它会让更己更解己只有体过才会那种感觉话切要害性格上有软弱过在常己想这也许会让在路上重认识己重审视己所以现在在完成这趟之后来会很感谢己做这样就段浓缩生在路上会碰到形形色色有伙有热心忙路然也有为赚钱而花言巧语又或恶言相每每应每绪都生折射只身而来只身而碰上程相近可以相上路如若没有便心走己路每况碰上能与相走完整途很难会遇相而后告然后孤身上路又或遇在等待懂什么缘会有素未谋却对抱以笑会有彼此姓却在凛凛寒风颤抖着会有在饭桌上偶遇志合谈天说而后却瞬间失所以珍惜缘但也要更己没有能够陪走完整生途亲能侣也能而且就算有陪路也还要己走所以在妨也己也体生性最佳之生充满各种性永远会秒会碰什么天会生什么事在途交有延迟阻碍天气如常还常程需要因此更改变动或取这在两天极端天气切换也未曾想到过天脚滂沱大雨上狂风暴雪对来说这大概最糟糕天气少因为这场暴风雪未曾上就离留无数遗憾但几驴友上却开开心心欢声笑语觉在这种天气也种体这非常幸运过暴风雪洗礼二天到如此清澈剔透蓝天也许这对等待种嘉奖吧然后还有二天午这场探也让这程更丰满精彩体未体前性这也魅力吧因为上班有忙写好久才写到这里今天早上到谈到李说为梦想几乎父亲绝曾有三年依赖妻收维持生活差放弃因为妻鼓励最终坚持来并成就梦想深受感动梦想很重要所以也来许愿吧年近三十这才许梦想会会有太迟哈哈迟到总没到好吧好吧西藏肯要北极光嘛希望这辈起码能到吧会停止因为所有都往心狂风暴雪与媚阳光瞬间切换两日
庆纪事庆纪事相间天数天物均参工以后渐渐喜欢上这项运动仅可以领祖大好河也锻炼身体增强毅力种很好生活补充年轻候等老应该很好种很早就假期计划但因某些原因在节前决所以临约兄弟又重二案武功说假期很难兄弟最终考虑三还没有走放假睡两天两夜在待晚上搜最终决午吃过饭搭快衢州换乘开往衢州临晚半候晚上说间等过程很漫长在上凑合着过夜早上到其候还挺差异感觉这口历史悠久有些衰败口塘镇两街就有些破落在门口上岳巴但并没有享受到友传言元也许也趁黄涨吧元过约钟路程就到岳因为这上祝融峰所以简单在坊门口德克士汉堡就在坐上路免交交在心前就停往前走米排队阵势凉半截还以为排队买门呢才都等着坐上咱就凑这热闹走起到胜利坊间刚好路上妹纸上要久妹纸说至少果速前进买完门路攀到忠烈祠碰到两路走聊三两句就熟云大理常德毛主席说五四皆兄弟嘛三哥顺着步就路上哥几都年轻体力好标又也没细沿路风景左右就到半亭十玄都观这幅对有些思到天门前还走错段路想抄近果走到往藏阁路还好朋友上调整等到爬上祝融峰候差午想着在岳石碑前排队阵势就没打算直接伙峰项寺庙摸财神爷脚有思财神爷脚刻着几修佛像还都房产嘞上祝融峰也就欣赏风景心妹纸好路晃悠来到脚也这候上依然很大都带帐蓬来都要在上过夜晚上两兄弟在镇上吃饭找馆就住二天早上两兄弟长沙后逛荡岳大庙排街古色古香还蛮喜欢最后说岳街上除香还香连饭都午搭巴就坐上株洲到株洲晚上整程束没花少钱也没花少间直到衢州候才觉好累两晚上硬座也那么简单有句话直深有感这辈要有两冲动为奋顾身为说走就走想也许在融会候除妥之妨己留存放理想主义置抽间做己喜欢做事莫过此莫过此庆纪事
暴走纯暴走纯相暴走纯
岳大庙岳大庙相岳著佛教圣也五岳最大古建筑群素有江庙故宫之称而此只漫步岳大庙前圣帝殿些许遗憾晒岳建筑沿途风景界凤凰风景岳大庙
之前没有写的习惯，但这次除是久愿成真之外，还外的我在最近杂的烦嚣之中平我的心，心有所感，所以一下此次行程个纪念想走走的想法在六年前浮现，那时立下心愿想走遍祖国的三五岳，想从开始为第一站，因为我住在广东，五岳里离最近，但那时候没有高铁，火车要九小时，班次时间与工冲突，（我觉一个周末就好，想因此浪费年假），之后出差或行在走过其几岳之后而还没，但心里一直惦念着要走一走，终于在6月初，一次偶然的谈话就与堂弟敲6月17号的周末高铁短途观日出之（字过长显霸气）。我们晚上八点在广州站出发，到达阳东是晚上十点刚好两个小时，滴滴出市区酒店27块钱，走大半个小时（老司机开习惯新车），为什么我们像其里写的到达西或者火车站，然后又转车又坐大巴又换乘火车之类，首先我周末来图个休闲，还很耗体力呢，我闲慌才浪费时间在路上，其次，我一个地方无论景点在哪，我都喜欢在市区休整一夜，当地夜生活算是一个小小的行习惯，如果有小伙伴想知道火车站或者西之类的怎么走，的就知道，我没研究过所以就谈啦。废话说多自己都嫌弃，赶紧进入正题慎防扔······夜晚十点的阳东站在酒店安顿下后，和堂弟在街上随便觅食，晚上十一点的阳市区，很安静，行人多，我们在附近一小巷里随便吃个米线吃完休息，一夜无话。第二天我们在市区的晶珠广场拼的士，一个人25块钱，据说很多20块可以，过出来走江，（qiong）差（diao）钱（si），速度快，且贵，也走四十多分钟，比那些什么大巴和换乘火车之类的事多。的士在岳大庙后门停的，来打算这次也是一次礼佛之，淘宝找到店家店香，告诉我地人进大庙拜佛必须从前门进后门出，而且必须拜到祝融峰上，还热的当导陪我们进介绍庙里各路菩萨的参拜顺序和历史故事，收钱，人相当实在，实在很赞。淘宝帐号（人与其无关）：岳秀姐敬香礼佛店，其好评就知道。晶珠广场的士：岳大庙，旺季门票60一，菩萨佛祖我就太好拍照，也一心礼佛，所以粗拍几照片而，从岳大庙出来以后，我们准备些干粮和水，正开始徒步（万寿大鼎远眺即可，个人认为没必要进，也为体力）分东西线，一般都从东线走起，西线人烟相对稀疏，我准备下时走。岳大庙后门正对就是东线的坊，沿路上没多久就会到门票处，现在旺季是120块钱一个人，24小时都有人。“恒如行,岱如坐,华如立,嵩如卧,惟有岳独如飞。“------------魏源《岳吟》·清走过售票处后往华严方向走，沿路开始显露气象，可惜水闸没有放水，没到潺潺流水，石头上那些像符咒的字知什么思，后来也没查天气炎热，尽管大树遮荫，走半个小时左右仍是会觉气喘，但知道远远是自己的极限，我们没走梵音谷，那时从路走上马路以为那里是忠烈祠，后来发现是一座正在装修的寺庙，字没，补充水也懒往梵音谷方向，加上怕到太晚错过投宿寺庙的时间，所以沿大路直奔忠烈祠，很高很大，挺壮阔的建筑，风水极好，这里是为国为民的英雄的安息地，进礼堂后也上香以纪念（灵位在上，也没拍照，以示尊敬）。过忠烈祠后，往上就是半亭，沿路在处便会发现野趣让会心一笑我发现真的好多地方都没有照片，是想拍，实在体力开始出现减退的征兆，没啥心思和力气拍照，心里就想赶紧出现卖水的地方，关键还负重个大背包，到半亭吃个米线，那时快六点，索道也停，当然来就是要徒步的，索道坚决坐，也住农家乐，此时两个半小时左右，身体出现强烈的疲惫感，的路很弯曲坡度很大，但想着要坚持上，就继续往前。爬到六点半左右，忽然风就大起来，浓浓的雾，其实应该称上云，在脚边顺风向蔓延，天空中停翻滚的云就像浪一样后扑前俯，宛如仙境其实夕阳余晖穿透云雾，如置身迷幻空间，千年前的人们或许也是在这个位置到过这样的景色，身心空。穿过雾海，一直往前走，历时到四个多小时终于到天门，这里是索道站终点，也是快的标，加上浓雾就在身边缠着，感觉真像到神话里仙气缭绕的天门一样，风一吹，虽然衣衫尽湿润，但仍倍感精神，路上几近无行人，蜿蜒的路知何时才能到尽头往前走，穿过狮岩，便到高台寺，此时晚上七点十五分左右，天开始黑，雾越来越浓，堂弟说很阴森，但我觉很像到古代那个没有电灯，晚上只点油灯伴着佛喃喃细念的年代，要知道这里的寺庙动则存在千年。狮岩
雾凇美景雾凇美景相间天数天物庭均雾凇美景老婆女儿直说没有过雪没有办只好在上找找根据交气候合最后推雾凇其在年夏天就过这利末天间星期五晚上到星期日晚上到闲话要少说路疲劳终在开始正间进大鼎高高屹立在旁还以为香炉在大门老婆女儿相然后每元门开始就从梵音谷上开始风景般感觉就清静幽雅干枯华严现坑哥阿这路如果徒步还较可以但带孩还适合主要路风景都很般走大路那里上或许还好路走累就要休生路其走走停停都错放慢己脚步歇笑望清清溪水坡野果欣赏也种美脚石桥过要好好终到忠烈祠大匾有什么这蒋介石对英勇奋战抗日将士建立纪念碑建年门口吃继续走路在石浪台那里风景还错透过依稀云雾还能对舍利塔这几什么老婆在石壁上就只好绝招装疯扮傻跳手舞足蹈敷衍过仔细装后有背包前挎包套毛衣挂那里还有心理题简直就坑夫阿在半亭那里遇几驴友很热搭讪几句在半亭那里有叉路口先磨镜台路线路上开始很驴友起上心老婆偷其眺望对上若若现舍利塔麻姑仙境其很普感觉后期工较接着就灵芝泉也驴友女儿老婆嬉戏手舞足蹈很快就忘疲惫抓几相忘却路疲惫路很宽但很干净寒风轻轻起就只能听叶树枝沙沙呼吸声前驴友走很远很远剩就望尽头路走慢心宽年有四季变化生也样有跌宕起伏觉走到磨镜台考虑到体力原因就往走还从忠烈祠到这里路往走直接邺侯书院路都寺庙在路上休买鸡蛋煎饼穿过紫竹林很快就走到邺侯书院算运气遇摩托天门开元最后元三还好技术还错走之线力也错大约钟左右到天门晕坑弟阿都上雾凇所陶醉但没有穿好抗寒衣大都觉很寒冷傍晚大约左右很寒冷风很大老婆女儿都觉冷这刻头乱大都乡巴佬都手摸着雾凇好想感觉与雾凇零距离交流好事都需要身接身体会才最感觉在天门逗留大约钟就主要在太冷路步大约大都饥寒疲劳就在路会远处舍利塔还亮灯光感觉彩虹伸天空打破宁静也静静坐在路远远眺望夜景万籁静还有蛐蛐鸣叫声身树木也凑凑热闹沙沙之声每都样只有历黑夜才能曙光突然啪声老婆说睡着快住宿在邺侯书院旁路进农舍老板还满热煮鸡蛋青菜肉碎汤好喝提岳平庄在淘宝有开住宿环境都错晚上很早就休但二天还很迟才睡醒大约左右背上李开始天路雾凇景色很迷睡眠充足所以上较轻松但冰很滑只能缓步前让暴风雪来更猛烈些吧这刻心般爆继续缓缓前进路有很驴友有几摄影专老婆女儿还高兴到跳起舞银妆素裹风景秀美湿滑冰上留冲冲而过足迹大都各认识彼此纯属过路刷身而过缘或许这生就只有这么终到天门四都银妆素裹年夏天在相坑爹阿这相都怎么说又单又集体也俩故甚至还谁但现在能补遇到牛在冰雪上走铁齿抓还路走说句在话越往上走风景越漂亮大都陶醉各来吊丝那效果感觉最好雾凇挂在树枝上若若现感觉有像珊瑚好容易抓几美来到平台就休感受寒冷气为最后能量储蓄天空还样沉甸甸但却激起兴路雾凇很错直奔祝融峰终走到岳年夏天简直就坑妈阿要么就谁主角要么就左右几来强迫合其生就这样有候己都辨己主角而在相里感觉己好像又余年冬天吊丝好好享受这种冰两重天感觉这刻其止在疯狂女儿老婆都样怕寒冷拿起冰块来终上白茫茫遍轻轻摸着石壁上化禁想到千万年历少沧桑而又有谁能想到己会什么局漫漫长路吾将上求索大约左右很快就开始主要还要赶午其雾凇还很大欣赏没有过冰雪朋友那种身临其境心旷神怡感觉只有己亲身体会才最最美丽主要年轻徒步驴友还庭如果徒步驴友凌晨到最好在附近住钟房大约元晚标间早上后就有交到市大约要左右到市转坐免交直到景徒步路线推荐走梵音谷正常大约要半左右到在有馆住宿晚格可能有贵日早上日后从磨镜台那线路如果住宿半那么就像走到路线来到半亭叉路口就先磨镜台那往走上邺侯书院旁路进有岳平庄日早上到可以日早起来尽量在前如果庭早上最好坐缆到天门然后大约左右然后住宿半亭附近馆日早上先磨镜台那慢慢往走从忠烈祠有能直接到脚缆处觉住宿邺侯书院岳平庄还错这导标有大约距离仔细雾凇美景
岳大庙附岳大庙附相间天数天物均这豪迈提到岳祝融峰岳大庙天门半亭有啥题尽量趁着雾气还鼻里没失趁双腿还在颤抖着趁着忆还鲜活刚吃过晚饭立来敲热乎乎吧临起原大年初二觉睡醒想买好妹妹告里各种堵鞭炮没啥好想想就算正年也五六就添堵那就临近转悠转悠无改提前退还铁扣还大洋在此强烈鄙视铁扣钱倒很极既然那就事无巨细按忆顺序写三天来感慨吧上对侣对而坐声讨着什么后来展成争吵最后展成女孩激烈控诉职能习惯性观察并偷听女孩男孩谈几年恋临婚头女孩却对男孩以及其母很满责其母性格阴郁有啥开心都闷在心里总阴沉沉喜欢男孩对母亲言听计从毫无担非怕以后生婆媳矛盾男孩也会母亲最后听男孩女孩年爸打几电话女孩说好就爸最好如爸哎哟喂听到这里男孩那脸郁闷想解释女孩却又捂着耳朵拒绝解释样就各种想姑娘到谈恋还爸谈恋爸好屁事嫁还嫁妈整天担心婆媳就能有己独立闲话少说进正题到阳坐交到汽心花坐上前往岳风景大巴走高速钟到达岳大庙岳进景标识大门很有气岳称为五岳之享誉景然如织只原以为春节期间大都拜年应该果岳大庙那脚只能在大殿叩拜潮告诉太愚蠢春节森森识到以后逢年过节放假也岳大庙岳大庙到吧这茂密群这丰盛烟过想说拜佛可以放鞭炮烧香纸吗太污染空气放鞭炮也陋习啊虽然己也这么干岳大庙寺庙里光岳大庙门之所以称为大庙猜因为里庙太东有八观西有八寺庙还有圣帝殿等但因为太过拥挤而也只进烧香为祈福求秉持着心诚则灵念从北后门进只拜圣圣母殿圣帝殿就打算离开果路痴白痴天赋挥居然直朝前走到放生池也没找到口倒到捉偷很热闹话说正走着就听声大吼敢偷钱把老钱还然打死凑过两壮汉着年妇女妇女无辜又可怜只低声承认大汉说句警察也敢偷钱这里有警察局走案那妇女立刻就怂乖乖把钱包还果后又追来两妇女说己钱包也偷群吵吵闹闹找警察就没偷那段路程在闭着眼睛摸石门上石刻铜钱那段偷就高兴还闭着眼睛摸石门求财运破财那才奇怪岳大庙寿鼓也现代建成里有老摸摸应该会沾好运吧岳大庙里御书楼据说宋朝某皇帝亲笔撰写庙些寺庙也曾到历朝历代皇帝褒奖如今岳大庙香旺盛有少从远万里来拜佛大庙建筑风格北故宫极为相似如果只为风景过故宫就必大庙大庙只把故宫宫殿造成寺庙观而而把观寺庙设立起也世上独无二存大庙这在上就更寺庙观平处要在事上教佛教暗算对手互相争夺众嘛话说来历代皇帝大推佛教大概因为佛教更适合统治来教养顺民思想教则几风骨岳大庙候初十五婆总沐浴之后慎重穿衣带爬祭拜既拜寺庙也拜观所以至今也既佛也但都半半疑喜欢佛教禅理佛教宽容忍让怜世而则更讲究科学原则佛劝世若有打左脸且忍让十年后而教则尺丈但若打巴掌必还心觉如果或历代皇帝奉教蛮夷来犯必然狠狠还百姓也会懦善好欺愚各友居士千万骂管教佛教有劝善嘛在寺庙里祭拜大数都求平求老长寿听年男牵着双儿女手满欣慰说只要佑两平就好女孩嘻嘻笑着幸福极世上求佛求之很但除求财求求利之想最就求幸福康求感之路顺遂说到都求心理吧古代无佛还起码都相头三尺有神做坏事也会掂量掂量有仰心有把尺量总眼里心里只有钱好岳大庙大庙就该说正题这才此大年初二非常正门口心排队北铁高峰期都遑让差吓晕过幸好从大庙后门来现路对有岔路口从那里上排队都没有也就康垅口此还有白龙潭口西岭口亲还在排队吗赶紧换其口吧畅无阻哟听说以前门现在降到以前缆现在涨十块既然坚决要己双腿征后到朵花手哟快赞美技术吧历代骚赞美诗词简直惜笔墨但上爬所景物极其平常华严早干涸只剩干涸河龟裂河以及光秃秃石头瀑布也干巴巴大概只有夏季能到华严到瀑布就只能望着那昔日瀑布冲刷留痕迹想飞流直三千尺壮观瑰丽有候风景趣也在此想象曾到来候这里热闹与风光这里曾令少为之足为之赞叹此后过忠烈祠过蠢笨如找到忠烈祠路上也遇到少忠烈祠在哪来景路做够好啊想想忠烈祠必葬着抗日英雄英魂或尸体到处都有景在双腿算颤况也就懒刚刚上查果烈士陵园此处容吐槽烈士陵园葬烈士又如何烈士后可能遭遇强拆哦啥候能够做到重视每普生命来谈民主吧接着过穿岩诗林老说依然没任何亮那些水水还如老大深处风景来奇趣秀丽穿岩诗林楼梯后竹苍翠住在这等间仙境吸收雾霾应该能长寿吧半开始爬路走走停停午左右终爬到半亭样今天无临决住宿农庄日爬这里重提醒大学会砍必技能啊天大年初二按说上必然满老板说二老板娘开就笑着说之前开好便宜哦老板娘说要存心住开包早晚饭因为深这种食宿贵离谱老板娘说包餐可能那就接着谈正要大鱼大肉来青菜菜十块最终成交像像黄迎松路上瞎也有种凌乱美庄装修般宾馆都要干净住那间连热水器插头上塑料护膜都没取可住只甲醛味有重二天在上遇到对广东夫妇聊天起来住宿少晚上样半亭农庄后来在会仙桥休在上班帅哥聊起来告诉平少块块都能住所以说花百块钱帐篷骚年傻除非想夜半躺在数星星吹冷风半亭株老树光秃秃任何任何棵树也没啥所以千万对抱太大幻想则失望放松心享受就好等待老板娘做菜过程坐在对开始聊天老话说半听半猜基头雾水但也大概精神有题极度拜毛说己年在队如何如何牛叉如何怀念老毛后来吃饭还在说老板娘有些好思声说脑太做手势那思就脑灵光过老虽然唠叨有些话也有生活智慧说活世钱最重要钱为要懂享受生活又说几崽都很能干在深圳很有几儿媳妇也孝顺很享福这让又感叹做从来挑剔儿媳妇只有婆婆才会对儿媳妇横挑鼻竖挑眼而且这老虽说脑清楚可大数脑袋清醒着却担忧儿孙考上好大学娶媳妇生娃老更快晚饭后瞧坐在旁大声歌唱嗓音嘹亮神愉快傻必有傻福无需虑日手像夕阳原打算二天早起日过睡懒觉成习惯早晨无如何起来错过日吃早饭就继续过玄都观年轻姑在念习惯性想象年轻女孩为何在此两耳闻事都有己故事只背影好思打扰沿途过观都拜拜士都很淡绝会追着要纳钱什么在紫竹林观睡觉老士把白胡叩拜声惊醒敲木鱼还说年快心愉快句祝福背影往上走就麻姑仙境麻姑仙境这听上很美所以才决走这路才春节就开花最近天气热据说闻都有说这梨花觉桃花学说杏花谁能告诉这什么花传说麻姑战期赵王侍女为赵王召集批美女在上种植草药因常在水渠洗手百姓惊为天百度百科里麻姑教神女飞来采灵芝为王母祝寿民间这种传说总为风景增添少神秘美感虽然都这大概后为杰灵风景优美而臆想来故事然而现代工造成麻姑遥想年神女裙裾飘飘天飞来美啊继续往上走两终天门在招手到这才终有感觉到奇秀瑰丽天门天门烟霞茶楼环而建烟霞茶楼住在这里可享福呀过转念想没开候住在上便也就平想买纪念话千万犯傻样手串珠有摊都块钱任这摊主养狗怕那阿姨说狗才七天可听话平都睡在如果刮风很冷就在大声叫把带进铺衣让睡觉就叫太聪阿姨高兴说二天午四钟终颤抖双腿爬到天门容易啊泪其半亭那累想坐索来着可排队说要两而且在岳麓坐那么低索都吓双腿软瞧这高度觉与其等待如靠双腿吧郑重提醒爬鞋好重要感谢鞋这爬毫无压力除有热路上有皮鞋有年美妇摊贩讨还买双白色带跳舞鞋其那种薄爬应该还脚痛吧路往祝融峰爬这才逐渐感觉到来越往上雾气越大整座连绵峰绵延绝在前那才彻拜即便双腿爬上来也可能征与大然巍峨壮观相只有征份儿岳候读黄挑夫觉这世界上最艰苦工以为这种工早该随着科技展类进步销声匿迹然而错还有力轿夫吆喝着抬着顾从天门到祝融峰着挑夫脖上红肿硬块心有忍觉这职残忍然而转念想这会就这般赤裸穷有钱压榨么这只现更直接罢况且也没强买强所谓存在即合理呀只仍然能理解古县太爷走动路让抬着上风景现代这些年轻力壮怎么也走动路呢祝融峰终到达祝融峰到这雾气吧将远处峰都浸淫其身处其间有种飘渺若仙感觉云变幻莫测气势恢弘有对峰刚现等掏手准雾气又将峰完掩藏短短几秒钟云旖旎雾气弥漫那感觉又岂神秘莫测能够形容祝融峰祝融峰据说有四绝景春季花夏季云秋季望日冬季赏雪往年大冷雪雪化雪松极美但今年没雪倒也没失望毕竟到云而雾霭林也有番境祝融殿大钟祝融殿旁从上俯瞰浓雾弥漫丰富想象力感受己处在云端吧原来这就传说寿这从这角度像像龙大嘴吧难这就传说龙脉必之景会仙桥强烈推荐其寺庙观可能任何寺庙都大异但到会仙桥就会现之奇之美之壮丽从上往俯瞰这块天巨石像座万年长寿乌龟难怪常说寿这寿龟有没这可造物主恩赐鬼斧神工从会仙桥这里上到端往前步就悬崖峭壁摔就粉身碎骨虽然有栏杆仍然会感觉双腿颤抖背脊冷可以试试远望对石群峰在雾气变幻莫测幻想年这里若有神仙飞来若此刻神仙降临前会怎样境如果神仙愿飞往西天与天日月寿吗会告诉虽然往长寿渴望到间变迁可这里有有舍弃愿陪着在红尘里打滚总之到会仙桥之后这两天爬辛苦都要想欣赏美景只有己步步付辛苦才能在造物主神奇之感到兴奋美妙必住之景上峰寺从祝融峰来五上雾气森森很冷天爬绝无可能二天阴天想着据说在阴天有样美那如早今晚留宿也有贵如辰溪庄便宜如农建或干脆帐篷过决留宿上峰寺如今趁假日在寺庙挂单也种潮流嘛咱这也算紧流好吧其寺庙便宜在寺庙总有心虚这算对菩萨吧阿弥陀佛菩萨勿怪上峰寺住宿有贵也有便宜等屌丝只能住块晚上大铺说大铺在想象电视剧里样排睡觉果五六房间睡上铺而且寺庙还包早晚餐这块物超所界心啊亲匿在雾气上峰寺寺庙角饭堂鱼吃饭师父会敲钟集合吧晚饭早饭且说付钱寺庙忙阿姨带房间顺口那师傅啥候开晚饭呐师父说要等会员来惊啥这寺庙居然还有会员度师父阿姨都笑说慧缘师傅猜音聪啊插曲之后阿姨带楼上房间就聊起来想如何能在这里忙也能留那阿姨说玄乎说今年五十岁皮肤毫无皱纹眼神清澈带笑以为三十说五十着惊过在昌阁过五十岁皮肤白嫩以为二十则五十尼姑所以算太吃惊阿姨说之前疾病缠身什么胆石啦宫肌瘤啦大堆毛病常身体痛医院检查也查所以原就书后来佛来寺庙忙年每天四起来做早课白天工晚上之后己还要念现在身体完没毛病过阿姨又劝说年轻修好起码要四五十岁之后修好说老脾气暴躁儿想让老也来修但上峰寺很难修要有缘才把东西收拾好就楼等待开饭话说这在寺庙住宿吃斋饭有鲜又有期待这里必须赞上峰寺斋菜晚饭居然有六菜能想象吗茄胡萝卜包菜粉还有味超赞吃还想吃乳豆腐以及酸萝卜丁好吃到撑死闲话提且说晚吃撑之后打水泡脚睡觉早睡醒钟起床穿衣楼正好大都排排坐等早饭期待早餐居然有大师亲坐着众师傅念段在肃穆庄严又倍添温馨感动排排坐等早餐早上素有辣但还很好吃啊吃光光这里想起来旁对年轻夫妇带六七岁男孩师父刚盛妈妈就叫那师父过来说儿吃辣想把汤倒掉开水师父说有开水没就提醒那妈妈开水就在果白眼根理会最后还师父忙广东这里心广东岳大庙几乎绝大广东似乎很佛甚至想让师父倒掉开水有义可身为母亲儿宝贝却宝贝带孩就麻烦咱就尽量少添麻烦吗让儿觉整世界都围着转那对有何益处呢说教完毕继续说开心事这清晨雾气寺庙角上峰寺最后为什么这么说呢因为脑残在吃过早餐之后寺庙门口有黑说只要想程缆坐到半亭坐大巴虽然便宜五块钱可害怕缆呀那还如现在就好然而刚坐上就突然有懵打算阴天里吗然而早上雾气重司开也好思喊停只好就这样眼睁睁在上还想着雾气坐缆没准有种在云端飞感觉哎谁让突然就二逼呢愉快之就此束留遗憾等弥补吧总要有些遗憾才会对有所期待大然最伟大艺术啊接来因为到阳市还很早搜附近景就石鼓书院来说说石鼓书院感受吧岳大庙附
1、掉队2货“迷失”在岳没打算这次的周末行程，可是突发状况让我觉很有必要下来，为对自己这个2到无穷大的人一次警醒！故事还从几个小时前说起…pm20:00来一行人哼着小曲唱着歌开开心心的向着美丽的目的地驶，结果我稀里糊涂的就忘下车坐过站～我在哪？？？我在干什么？？？我为什么下车？？？总算笑的女生运气都会太差，在下一站长沙赶上阳东的列车,要问我为什么直接西，因为太晚木有车啦！pm10:00终于到达阳东，打算一鼓气直奔目的地，可60多公里的距离在这夜里还是有些难度的！还好运气就是那么好，刚好就有位老铁住在车站附近，在的热邀下，我们决厚着脸皮的住下日启程！2、悠闲的小城生活am7:00美好的一天从一碗粉唢起！老铁家门口的粉店，似其貌扬，小区的邻里们却都伴着清晨的阳光汇集在这里～唢一碗正宗粉，好惬~⬆️卤粉⬆️阳细米粉路边搭起的早菜市很有市井气～解决完早餐，闲逛一会儿，继续出发～打车到达岳大庙附近，费160软妹左右，走高速时1个多小时。3、重逢am9:00终于和失散多时的小伙伴们重逢～没能感受到这里的客栈化，拍点照片弥补一下4、间漫am10:00抵达半上的目的地：烟霞茶院据说茶院有两百多年的历史，也是岳云雾茶的三大产区之一可惜我们这次过来恰巧赶上们在对老茶室进行翻修，所以就没办法参观这里的茶化历史～过周围的风景还是蛮秀丽的，随处转转都能发现美美的景色⬆️到水就亦乐乎的小朋友们趁着午饭前的空档，一行人决往下走走～
或许是因为离太近，总是忽。这次纯粹是因为周四晚间，陪依涵读西，至东胜神洲傲来国花果水帘洞时，突然提及也有个水帘洞，于是决周末。祝融峰岳忠烈祠一半梵音谷周五白天，依涵在家准备行李，下班家后依涵妈在网上订票，我联系住宿，享受互联网时代快捷。长沙到非常方便，地铁至长沙，长沙高铁至西30分钟即到，站外有大巴到楼口。也有的士喊客，还有摩托车拉客，听驴友忠告，果断上大巴，5元票价，20分钟路程。大巴发车前，联系住宿老板，老板热的在楼口等我们，从胜利坊进，20分钟后到忠烈祠。我们联系的住宿就在忠烈祠旁，一栋三小楼，干净精致的民宿。我们的行程安排，即是以忠烈祠为原点，往三个方向览。【览线路】第一天上午，忠烈祠乘车到半亭，步行过皇帝岩、天门到祝融峰后索道，历时约8小时。第二天上午，忠烈祠西的步行道上行过灵芝泉到磨镜台后环保车，历时约4小时。第二天下午，忠烈祠东步行道过梵音谷出景区到胜利坊，历时约2.5小时。祝融峰上，风轻云淡10点30分左右，我们没有太多犹豫，安顿好住宿，即出发往祝融峰。老板主动开车送我们到索道站，或爬，或坐索道，或乘车，由我们自行。我们的是步行上，索道下。依涵听到有索道坐，未多想，愉快的统一。天空中飘着丝丝细雨，中迷雾冉冉，或盘公路，或间石路，弯弯扭扭，模模糊糊。自半亭沿原盘公路而上，到玄都观，转小道，路过紫竹林，到邺侯书院小憩。一般刚开始半小时左右是比较困难的时候，依涵开始有点抗议。中多道观庙宇，也多石刻石碑。在后还会陆陆续续介绍到。总的来说，时刻提醒我等的无知。对于依涵来说，这些颇为无趣。邺侯书院在烟霞峰下，为一进五间石室，檐下石柱上镂有楹联：“三万轴书卷无存，人室追思宰相；九千丈云改，凭栏细认古烟霞。”传说为唐李泌隐居的地方，李泌位至宰相，封为邺侯。可惜现在有点破落，却也有韵味。香客少，结对而来，虔诚膜拜。出邺侯书院上行，既是铁佛寺，相传因朝时寺内供奉重逾万斤接引佛而。只可惜那尊大铁佛和寺庙均遭毁坏，现在所为后人重修建的石墙青瓦庙堂。铁佛寺左侧有一条起眼的林间小径，有个小摊，摆些零食瓜果，还有茶水，西瓜口感极好，茶水也赖。信步曲行，转个弯藏身于烟霞峰下的烟霞茶院。茶院布置很有人气息，据说前身为国民党官员赵恒惕的墅，蒋介石、周恩来曾留步小饮。此时雾气渐散，茶院背靠烟霞峰，三环，下屋后是一片茶林，大开大阖，如果是晴天，能度可能极远。惊喜的是在茶林中，一群土鸡中有一只孔雀也在觅食。出烟霞茶院，步行道上，过湘寺，在小道分叉路口右转。其时，雨突然落下，气势颇足，颇为狼狈。从索道下穿过，有峭壁高岩，也有高处人语声，过能度极低，所以一切只能脑补。到皇帝岩，有几块蛋行巨石交叉相依，相传有皇帝躲雨于此而，又有传说，有宋徽宗题字寿岳而，研究。
相岳独秀心甚往寒露虽岳观日最佳节但难抵心蠢蠢欲动之恰末天放晴虽有祥云漂浮但管这些毅然背起囊前往岳直接到买程就到上巴直接前往岳至岳坊迎岳坊秀气来高宇四绝奇观五峰胜景称奥有二贤吟迹七祖场天数五岳之称独秀称太古六朝而后姿仅独秀天其佛化也天称来然要岳大庙拜访路上诸善男女提着香准前拜佛许愿免交过大庙后门而过正门因此大庙正门而冷清些迎门而进先奎星阁奎星天上之主宰运与兴衰过阁总要摸两侧石壁及头上壁以求运兴旺凡摸之处皆黝黑亮正门岳大庙立体庙赤峰脚庙殿排布颇似故宫与有威严肃穆之象御碑亭御重修岳庙碑神龟嘉应门昌殿御书楼正殿圣帝殿迎左右两侧各有香炉在右侧香炉烧香则为生还愿在左侧香炉烧香则为死还愿右侧香炉早承香灰香灰在香炉成堆而左侧需将香放香炉焚烧死矣生紧要长导孩拜神圣左右护圣慈眉善护怒刚来嘴上这总祥但这祥背后总藏着股令无抗拒力量如弥佛主大腹便便总副哈哈笑脸但句悟空认么连玉帝都放眼里孙连忙拜东来佛祖那里弟失避万罪万罪晚年邓副慈祥老样但彼邓任何句话都任谁都敢怠慢想来这世总争斗横上无手腕高深临高无需靠露霸气来震摄圣圣母寝宫圣圣母殿圣圣母善男女虔诚祷告着财神殿生殿斗六星主天寿命也主宰相爵禄之因此总希望来岳拜佛求神祈求长生气运亨辖神殿殊殿观音殿寿佛殿三圣殿三圣左起大势至菩萨阿弥陀佛观世音菩萨禅园十八罗汉佛印此树为香樟有余岁大庙后门大庙导览岳庙后门大庙到围饭吃饭就开始先来到古朴庄重胜利坊步里就到岳正门岳做挺错布每至景都有导便上先梵音谷走深秋季节水量很少更何况上还有华严拦着水间溪都华严旁很垂钓路总算有涧溪感觉祥龙吐瑞可惜深秋少谁如在水季节这也瀑布天将晚间雾气渐起蒋印迹至紫竹林院天渐黑路上遇其遂黑夜夜幕来临景象与有尘之味黑夜爬拾阶而上几学生己背帐篷打算在祝融峰上扎还有阳妹打算在上帐篷长沙理工学生说今晚有流星平日里常野活动来就因为观测件长沙好可惜半夜没起来也夜里有没有流星划过至天门有几拨学生群在此休稍后晚上至祝融峰彼有拨在祝融庙处欢声庆祝其有伙广东兴奋在半亭房间此在着背帐篷打算住在直呼后悔早房间祝融庙祝融峰为岳之巅祝融庙祝融峰之可谓绝为峰其农历九月初六夜月如钩繁星云依稀布空四望群皆在脚虽月色昏暗然之廓依稀可叠峦间宁静隽远之感上风声沙沙响远处盏黄灯虽甚亮但与这巅之上昏暗些而使更易享受巅至境独坐在石栏上脑思绪无只静静享受着清净到左右帐篷睡觉期待天日至流星雨就敢期待至半起床来到望日台其平台上布满帐篷台石阶上也有少坐着有些刚从有些半夜就来件军大衣在此等候日观日越来越其少学生群期间为活跃气氛为度过这难熬等待日间有些学生开始放声歌唱接着歌声开始此起彼伏整望日台气氛顿活跃起来天间开始有亮启星独挂东仿佛在导太阳东升天空无云然天间云布远之上会会影响到接来日焦急等着日天云之上有些淡红天渐亮只彩云未红日间雾气渐浓远灰蒙天白远更朦胧但迟迟红日半有些终等住开始起身离开但大还在翘以盼浓雾能到日呢忽然阵欢呼声抬头东望但东云上有线红其红线越醒可惜相好效果太理想往上抬望朵白云正西往东漂移红线旋即又云雾遮蔽云朵在蔚蓝天空飘移清远感受空白云然太阳还未来空亮清澈间云雾灰以宁静祥之感终太阳有开始冒头云雾间红日终头守云开日月日观赏完毕众有开始陆续离开天空蔚蓝净云朵轻盈洁白雾霭蒸笼来到祝融庙渐瑞光透过祥云祝融庙准前往仙桥往仙桥石阶昔曾此会飞仙神龟这即传说仙桥祥云朵朵上封寺正在修葺路远望祝融庙寿天门武殿财神殿邺侯书院邺侯李泌穿岩诗林因腿脚酸疼没前瞻仰忠烈祠据说今大陆唯纪念抗日战争阵亡将士大型烈士陵园忠誓忠忠以忠恭烈继烈怀烈祠烈立神魂神祠以上可以有好几种读顺序民党抗日阵亡将士碑石完毕园门至岳坊准坐巴株洲
“五一”期间，准备进行期待久的之行。话说虽然为五岳之一，但是声却和另一座恒一样远远逊于另外三座“岳”，此次要为它正。还是高铁，从最开始第一次坐高铁的好奇，到现在坐高铁坐到麻木，我很“荣幸”只半年时间。从站下车后，避开车站外拉活的出租车司机，坐上巴士，沿着乡间小路直达坊。之前订好田间青年馆，老板亲自到坊接上我，坐着景区的免费电瓶车直达万寿大鼎。青年馆就在万寿大鼎侧后方远处的偏僻位置，原就是老板自家楼房改建的宾馆，专门接待自人。放下行李，走到万寿大鼎广场，在各色霓虹的衬托下，坐落在高处的万寿大鼎显气势磅礴，随便拍两照片，拍出效果只罢。沿着马路走一段，按照老板介绍找一家饭店吃饭，一问才知道原来可以做的菜寥寥无几，最后只点一个辣椒炒肉，还有一个酸辣土豆丝，草草吃完事。一夜无话，第二天起个大早，吃老板妈妈做的条加鸡蛋，味道十分错，然后老板带着沿小路避过万寿大鼎景区的大门，逃掉一门票。走到万寿大鼎旁，转几圈。无非就是一座近期铸造的铜质大鼎，模样倒是错，就是年代短点。至于好好，正各花入各眼，大家自有法吧。从万寿大鼎下来，因为认识路，只打一辆出租车步行道入口，哪知出租车开过一百多米就把我们放下说是到，抬眼一果然到，正犹豫要多少钱时，司机师傅一摆手说要钱。在中国大陆的区居然能碰这样的司机师傅，泪奔啊！沿着柏油车行道走一段，即到AAAAA级景区岳的售票点，越过一群围着口争吵是否可以买团体优惠票的散客，将一红色大钞伸进口，票后便继续上。徒步有两种方法，一种是沿着柏油车行道，另一种是沿石头台阶。我接着走一小段柏油路便拐上台阶徒步道，的这一段叫梵音谷，其中水库、绿荫、怪石、水潭、瀑布和花丛相间，风景秀丽，只有亲身攀爬才能领其中的秀美，如果走车行道虽然些体力，但是却会错过很多风景，能说是一个大大的遗憾。过两个多小时的跋涉，终于走完梵音谷，重新拐柏油路上，接着又往走一段，才找到专为纪念国民党抗日烈士的忠烈祠，伟大的国主义将领自忠就和的兄弟们长眠在此处。忠烈祠仿照京中陵建造，过规模小些而，沿着长长的台阶走进忠烈祠大门，深深鞠三个躬，只为向这些铁骨铮铮、以身殉国，却在很长时间里到最基尊重的英雄们达最深切的哀思和敬。从忠烈祠出来，往上走一段，突然发神排队等索道上。索道来来只有两台缆车，苦等将近一个小时才上车。等缆车的时候，有个卖鸟哨的年轻人停地在耳边吹哨聒噪，更是平添烦躁。缆车上挤满满，上雾蒙蒙的，清外的风景。过好一会儿，缆车才猛地一震停下，走出索道站，顿时感觉人潮汹涌，原来沿盘道上的景区专车下站也在离索道远的地方，这些客都是享受型啊。可是，要享受为什么要来爬呢，待在家里是更享受么？走过一排卖假佛珠假宝剑假木雕假物的摊位，自甘上当买一串“玛瑙”佛珠，感觉很纠结。“这珠是什么材料的？”“玛瑙，都是天然玛瑙。”“多少钱？”“100块。”“10块卖卖？”“卖，我这是玛瑙。”“那就算。”“等下，卖！”随着人流走过一段算宽的石阶，中间还趁机休息一小会儿，嚼一根黄瓜，写这的时候正欧洲出血性大肠杆菌肆虐，如果现在，恐怕生吃黄瓜都一番心里斗争吧。继续往上走，便是刚下索道时遥遥望的天门。往上走一段，又是一座准拍照却可以捐钱的“高台古寺”，脚下停继续往上，循旁人的指点走一条无人小路，到便是今夜的住地——“上封寺”。按照之前的电话订房，找到来菊师傅，交上200块钱便一个对眼阿姨领着到房间，进屋后，我把那个知什么年代的热水器捣鼓半天，终于整出一些热水，抓紧时间把澡洗掉。正在洗澡的时候，听外传来巨大的雨声，天气预中所说的暴雨终于来！周身清爽后，掐着饭点下到斋堂，师傅说饭还没有做好，走廊里到处弥漫着炒辣椒的刺鼻气味，二、三十个和我们一样同宿上封寺的客都裹着厚厚的衣服，眼巴巴等着开饭。我自己身上单薄的短袖，顿时感觉到五月份的凉。随着来菊师傅的一声敲击，客们纷纷涌进斋堂坐好，长板桌、长条凳。客们背靠背，每人前一个大海碗。伙房的师傅们端着脸盆客轮流上菜上饭，各饭菜每人一勺，临忘叮嘱一声“上艰苦，要浪费。”吃过饭后，上的雨也停。我走出上封寺，在寺外远的一座观景台停留片刻后便往祝融峰赶。跟之前的跋涉比起来，祝融峰和上封寺之间的距离几乎可以忽计。走到祝融峰，突然发现远处谷中云朵联成一片，竟是雨后最美的云海出现！我甚至没有在的高点“祝融殿”中流连太久，只顾着在殿外广场上凭栏眺望，只云雾蒸腾，幻化出无穷形态，时而犹如巨龙出水，时而犹如大海波澜，远处的峰映衬在无边的云雾中，仿佛一件美轮美奂的艺术品。一直等到云雾完全升起，也清远处景色时，才从祝融峰上下来，到上封寺，稍待休整便睡，上是没有夜生活的。次日凌晨4点多就闹钟吵醒，稍漱洗一下便往观日台赶。观日台在上封寺和祝融峰之间，走十分钟到，眼前突然出现拥挤在一起的数百号人，每个人都在焦急地等待日出。因为实在挤进观日台的第一，只好上到有众多雷达、发射塔的第二。观日台上的视野极好，远处峦起伏，却又留出一段红日跃出地平线的豁口。时针渐渐走过五点半，周围依然还是雾气腾腾，发射塔在浓雾中消失又出现，观日台上的客们散少，我却依然坚守。直到五点四十分左右，日光才艰难透过厚厚的云，虽然这是真正义上的日出，但观日台上留守的客们仍然爆发出一阵欢呼。原在城市中司空惯的太阳，到岳的巅峰上，也会幻化成无穷的灿烂美景。从观日台上下来后，到上封寺，呼噜呼噜吃一碗条，便退房离开。顺着路边指示的指引，一路走到会仙桥，这里的视野极好，远处的景色一览无余。想走到那块孤悬外的巨石旁边，就必须过一条凌空搭建的窄窄石板桥。在会仙桥上流连许久，突然发现谷中的云雾正在快速升腾，犹如蛟龙腾空，一会儿，周围雾气完全遮盖，哪怕两米外的景色都。沿原路时，迎遇上很多正在往会仙桥赶的客，可惜们此只能雾气，却任何景致。沿着昨天没走的另一条路到天门，又走索道上站。原想坐车到台古寺，怎奈上工人员告知暂时无车，只好临时改变计划搭乘索道。走索道站的途中过一块“寿比”的巨石，怎奈围观照相的人数胜数，只好随便拍一照片便离开。闲话少说，下索道搭乘台古寺的景区专车。一路上古树参天，人稀少，和天门那段路上的拥挤堪形成鲜的对比。台古寺原大，在进门“无阿弥陀佛”那几个大字下徘徊半天，只为拍照片。从台古寺出来，又折一段来到刚舍利塔，一有个和尚在玩手机，脱鞋后沿着楼梯盘桓而上，宝塔中每都供奉着同果位的菩萨或佛祖，到却没有到传说中的刚舍利。下楼后正那个和尚做功课，只双手合十在佛像前转圈，嘴里念念有词，每段后还要敲击一下旁边的小钟，最后添些食物供奉在佛前，又挑一些白米放在塔外的围栏上，估计是为彰显佛祖慈悲，那些疏忽来的飞鸟准备一点食物。离开刚舍利塔，我在上的最后一站是磨镜台，参观蒋介石在上的公馆，还有一条阴凉幽折的地道，据说是蒋介石为躲避日人的空袭专门建造的。走出地道，听旁边的导介绍两棵树，一棵好像是中国的马尾松，另一棵是日人送的樱花树，说什么一大一小，印证“大中华小日”，诸如此类。结合最近日地震海啸的灾难，很多国人都在说“为什么来几次，把小日整死”，我觉这是一种狭隘的民族结，更是人性的悲哀。诚然，日在几十年以前中华民族造成无尽的苦痛，但造那场灾难的罪人如今基在人世，而地震海啸导致生灵涂炭，遭受磨难的都是无辜的人民，们没有刺刀挑过孕妇、没有搞过杀人比赛、没有组织过731部队、没有参与过“京大屠杀”，们和汶川地震的受难者并没有同。过宫崎骏的“萤火虫之墓”后，我深深体会到战争的罪孽并仅仅体现在侵国家的人民身上，侵者的国家中也有大量饿病致死的人民，们同样同，罪恶的只有战争和那些靠战争利的人。闲话少说，从磨镜台离开后，先坐车到缆车上站，然后转车到下。又趟岳大庙，这是一座仿造故宫建造的庙宇，分为中轴线的主体建筑和东八观、西八庙。从岳大庙后门出来便直接馆休息，直到天色偏黑后才出门镇上找吃的，最后找到一家烧烤店，吃一些烧烤和炒粉，味道还是错的。第三天的早上，起早“祝圣寺”。是一座千年古刹，却地方官员生生改成拍康熙皇帝马屁的字。从祝圣寺出来，搭车水帘洞。馆老板告诉我们，水帘洞如果没有下雨就没有任何可性，可幸运的是，今天下雨。所谓水帘洞，其实除一座大的“辞眠洞”之外，没有其它的洞。这里原就是脚下一条峡谷而，景色还是错的，特是有水的时候。走到副实的“天下第一泉”后，雨却越下越大，我套上雨衣，坚持走到景区最部的“紫霞”，其实就是一座小水库，却如地图上显示的那么庞大。从紫霞出来，马停蹄地沿原路走水帘洞景区大门口，打电话招来景区专车到镇，然后立即打车赶到高铁站。因为买到坐票，只能买两站票站到广州，广州又要转地铁到广州东站，接着又要坐动车深圳，最后还要打车家。纠结无比啊，深圳高铁何时开通，巨期待！岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳
【我的预约】写在出行前的话2016年12月26日，我向自己预约这，当时我说：12月的某天-12月的某天，我计划。出发前，我敲下这些字：2016年圣诞节过后突然想雾凇，说走就走的行算是2016一个美好的忆吧。预约通道：http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/阳火车站阳火车站阳岳区从阳火车站岳必须乘公交车或者出租车汽车总站乘岳专线车20元岳区先参观岳大庙，淡季40元岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙
毅力在走毅力在走相学起路上二十午在吃饭可惜都斋菜呢在附近逛逛为能到日决晚上爬在五候到达观日台十月有些冷日还没有来却能上仙气缭绕直在观日台等待旁空还有露朋友等到七才日来那刻大很辉煌因为日想怎么吗还走路来哈哈毅力在走
2015年8月6日早上6点15出发的直通巴到广州火车站，准备坐9点30的火车前往，孩说今天起好早呀，我还担心一会时间够呢......过好在整段广佛高速没有赌车，一路顺畅来到火车站，排队进站时就发大火，知为何我们国人管在哪里都喜欢挤呀挤的，来和小孩排好好的，突然间一排的人变成三、四排一堆的人在我旁边挤，烦死，热死，来好好的心一下变，没人执勤人来维秩序，人又自觉，好在最后顺利进站余30分钟，要然真的要投诉.....火车正点开，心稍为好点咯，一路颠簸来到站下午17：00，还是好热呀....马上找到专线班车往（每人6元，要坐错哦，出站就会到车在等客）班车约45分钟到达广场后我们需要坐免费的观光1路车才能到我们预订的舍，呵呵，出站走过路的对，一会就上1路车，10分钟左右就到的售票广场。但我们急上，先入住。小孩好喜欢今天住的地方。是一个成熟的景区，所以在周边还是挺多饭店可以找吃的哦。入住后我们就快步出门来找地方填肚咯8月7日早上9点多我们才吃早饭，带一些干粮上咯。有学生证的朋友要带证才可以买优惠票，没证超高的只能成人票。坐观光车上后我决坐索道上，一次可以坐40人的车厢起来好危险，感受几百米落差时很激......感受大自然，目标祝融峰，上封寺，会仙桥，走起.......下午二点多决下，好累哦......休息一下出发---岳大庙岳大庙逛一圈后，感受最深的是：佛道同修行，好样的8月8日，上午水帘洞走走，午餐后继续火车下一站，长沙（休息站）岳大庙北门专线车至水帘洞，6元/人，大约15-20分钟的车程，错的小车。
岳岳相间天数天物朋友均眼间年又开始慢慢感觉太东西流逝就像间并非总能如愿以偿无须太感慨为身在何处只为心何头春节放假三天半少然应该好好利百忙之抽间就做功课哪天做佛脚派好啊就至总在为躺准做准难佛脚派总有很很间年三十班后就赶初早上到阳转到转到景岳口与售此前完没有之前所以兴奋与渴盼有些平淡但也影响前心春节笑话阳冬来只过场雪太常居然还可以穿短袖几乎所有装都成难堪负重按说岳景而县依己所觉这就进香圣有路直祝融峰最高峰而最早步阶梯成续续里景着应来前所有感有些平淡很都没有修补过也并未能存很好华严工都旱成这样忠烈祠些与民有事迹墓碑却说成套套墓碑所幸没在旁免成笑话对景描述还度娘说好有可能来岳半香这四像吗而沿途上景都破旧起眼从天门远祝融峰到达峰足足花四据说这神灵很准能够所求应都会连续三年来还愿进香拜佛也例花元求上上祝融峰为峰富有历史味这伙都累成这样还以为在尿尿日落没几接来就住观景庄两美眉从株洲来烧香住门房砍到间开始老板娘砍老板娘开始愿到眼这正就溜走心软还让住节间住很少菜间告诉老板娘说盯那橙很久惹来阵笑声老板娘还很慷慨吃起来吃饭两美眉拼歺锅日日后留纪念吃过早歺现初二这天上半都路转岳大庙完为究竟料皆香很旺圈后就到水帘洞据说西曾在此取镜很电影与传说误导事怎么也到哪哪像更提瀑布里洞场忽悠年笑话解止此水帘洞仅花就到万寿广场就在对吃过午饭后转阳到阳晶珠广场黄昏距还有里路即懒等就走路过沿着导航走着天也黑就在湘江二桥还犹豫着住日赶路恰住宿好找走上湘江二桥很湘江还有这般景象胜长江少倍更感觉到布景事还这般美差些就无缘到湘江夜景这里路还走对前就近住二天岳阳到午过转交至汴河街从巴淩广场到岳阳楼景很虽过午但江仍很浓雾就没有坐到江岳阳楼前正古街有古有食感觉很普遍基上很市都有而且现在所谓食都并非那么正宗走进岳阳楼先到节演走高跷然后历代岳阳楼模版岳阳楼老剪纸闻百闻如纯手工活精锐到难想象能有技之长管七老八十总有饱饭吃这处味很浓仿古很很三美乔妹墙包围着这里切所有圈过后就在墙花半绕圈到原吃饭饭后天色渐暗徒步钟走到侯走春节三日到此束此为淡季门岳岳大庙水帘洞岳阳楼间年元月日至年月日附此最美几让富裕眼福年月日笔岳
TOP1岳心愿之如果要把中国的大好河排个榜单的话，五岳一能列其中。而我的家乡阳便拥有朝圣岳。五岳之中，位于阳市岳区的，封为岳，虽然海拔1300.2米的在五岳之中是最低的，但是，气候条件较其四岳为好，处处葱翠，满奇花异草，所以自古就“岳独秀”的美，清朝魏源在《岳吟》中赞道：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。秋高气爽的早上从阳出发，由于是星期六，中午到岳客中心时排成长龙，是淡季的淡季，下片？从胜利坊徒步进入，沿着梵音谷探寻岳的风光。上行：胜利坊，康家拢，梵门、华严、梵音谷、忠烈祠、穿岩诗林、半亭、玄都观、竹林道院、邺侯书院、铁佛寺、天门、上封寺、祝融峰、会仙桥。过从十一点半走到天门时快四点，身体很疲惫，体力太好的朋友要么爬到半亭坐缆车，要么坐车从天门爬。过今天早上着秋阳走到天门竟然起雾，天公美的祝融峰，温度下降，短袖觉冷。云雾很浓，十米开外全部笼罩在云雾里，但也挺有趣，时的一伙人忽的从云里窜出来，另一伙人转眼间就。但云雾之下会仙桥、祝融峰简直朦朦胧胧，免有扫兴。祝融峰野生大自然食材(板栗，猕猴桃)兄弟，借个肩膀靠靠TOP2第二天早餐后水帘洞景区，大概三个小时览。景区增加一个飞拉达攀岩项目，想玩心跳刺激的勇敢者的戏可以前往
时间2018年1月8日--9日前一直计划雪雾淞，种种原因，没有说走就走。在今年冬天的第一轮雾淞17年12月中旬就想要出发的，后来又半个多月的等待和准备。终于2018年听到好消息北方大雪暴雪，方也会大降温没有暴雪至少也会有个雾淞。于是把两天两人行的车票订，出行时间：2018年1月8日-9日（准的说是1月7日晚上我们就会在火车上）交通程：深圳-广州---阳（因为我周六先的广州，所以老公周日过来跟我会合，从广州出发）广州---阳K9122次列车23：45开次日凌晨05：47到阳卧铺133/位（K9122是深圳--阳的深圳是21：40出发卧铺235/位）程：西---深圳G1019次列车17:46开20：40到二等座333.5/位出发出发前先来一帅气的老公，哈哈，手里提的都是我们两天两夜的零食呀呀。。。第一次坐火车，是极度的适应呀，睡在下铺的我一夜无眠，我们家先生觉还错。。。离下车还有40分钟左右就叫醒有列车员来换票凌晨5：40分左右，到站。。。刚出火车，马上感受到那个冷呀。。。出站口会有很多人兜客，要理就好，直走大路右转直接走到阳火车站的公交站，坐公交（118路2元）到中心汽车站转大巴岳，阳凌晨的街头我们在等公交，因为下雨把提前准备好的鞋套穿上。。。早上六点第一班118路，很多人。。。站点很多，但很快，20分钟左右就到中心汽车站，下公交马上冲售票口“两岳，要保险”20元/位（在等大巴的时间果断的把带绒的秋裤穿上）上大巴就直接上高速，可能是因为太早的原因，路上车多，很快，30分钟左右就到，岳汽车站，一下车，就有会有很多姐姐热心的问候，我们没有理会打开地图走到岳的坊然而这里并是口也是客中心要继续往里走，大概走十多分钟才到客中心，其中我们边走边吃一个汤米粉（味道一般，10元一份）路上很多卖香火的店铺，到客中心是八点半左右，马上打电话提前预在半腰的客栈老板，老板是个非常年轻的小伙，让我在客中心门口等待15分钟中，下来接我们。。。等待的时间买门票80元/位还跟一位老伯买两双草鞋10元/双（后感：雾淞一要买草鞋或者冰鞋，因为路上结冰真的很滑，我家先生因此还滑一跤，哈哈哈）大概九点，老板就接上我们，直接坐车上，那个路真的是路十八弯，还好老板的开车技术很好，大概十多分钟吧就到客栈，客栈的外就到的雾淞。。。客栈非常好，房间很干净卫生，而且我发现每一间的风格都是一样的，基的设施都很齐全，价格也能接受150元/晚，。。。我们住这间，知道为什么老板我们留一间两床，哈哈哈（这里热心的老板打个广告吧，客栈位于半腰，字很好听叫（幸福里高美宿）留个老板的信号：tjp145645电话：15200527654希望到有需要的人儿）房大概收拾一下，十点左右。。。带着老板景区地图，的香，背着一个装满零食的包开始出发客栈老板说今天因为风大索道开放，路上结冰也通车，所以只能徒步上。。。一路上，就是一些树上会掉下来一些冰片，一边走一边玩。。。走一下盘路（车比较多）走一下道（腿比较累）当然影响我的心。。。手机来就够电，在半的时候拼命拍拍拍。。。决专心爬，大概爬两个多小时，一路有很多大大小小的寺庙，也开始慢慢的到一些些雾淞。。。没有拍照。。。一直爬，差多到天门的时候，雾淞越来越漂亮到这里冷到行，暖宝宝等同于没有，手拿出来拍照都非常痛痛痛。。。没有停留，直接往上走，烧完香。大概是下午两点多，准备下，下手机没电，走到天门，索道竟然开。。。买票58/位（平常是雨雪天气是40/位）缆车是30--50个人一车（进的时候一要站边边的位置才能到漂亮的景色）大概下午五点，我们就到客栈，让老板我们做饭点一个干笋风干肉，一个手撕包菜，休息一下，六点就吃晚饭。。。味道超级好的，老板说肉是自己风干的，菜也是自己种的，好吃好吃晚上早早的休息，第二天醒来是早上九点多，下楼让老板煮份条（比下那些好吃多多，好吃到忘拍图）吃完早餐，老板说可以顺路送我们下，但因为昨天是坐车上来错过很多景点，所以我们决徒步下，沿路没过的景色。很慢的速度下2.5小时下到脚一点左右，离坐车的时间还早，老公想要西的取景点水帘洞（一开始以为是很远也收费。后感：建议，冬天没有可玩性）到下门口会有一些绿色小巴，票价6元人满就走，可是我们的时候一个人影都没有，司机说10元一位马上走，感觉坑，果断走开，可是老公非常想，一位大姐过来兜客30元包往，还可以程钱，哈哈，大姐的真诚打动我。五菱七座车，路程10分钟左右，车上就跟大姐说我们就玩一个小时左右让大姐来接，结果大姐一直在大门口等着水帘洞门票30元/位保险3元买票的时候想要保险一一要说要保险，要然直接就会买，也会问（可买可买，我们找钱的时候才发现买）
第一次历实购买火车票，让原就紧的春运，此时变更加棘手！想想这几火车票还是凌晨五点爬起来抢购的，真容易！在哥的相里无中到夏季的，青翠之美！而我最后白雪皑皑之际，来爬一次，祝融峰！
岳∽人间仙境
之所以题目叫“－风水宝地”，是因为两天的行程，雨几乎没有停过。偶是干净的孩，一直很讨厌下雨出，但因为同伴并非双休，假期很难调，票和住宿都就走走吧。可能因为来抱任何期望的心态，一路玩下来而有些外惊喜。下雨有下雨的好处，例如水帘洞景区很美，连小瀑布很有激，水坝泄洪也很壮观……and有最大的理由说要一次，哈哈哈……这趟是2015年7月初，物价水平时隔一年。费我也想翻，只列出大家可能关心的几个大项：路费、门票、住宿。对于岳景区几个门票的价格和线路介绍，推荐点击网络查询实时价格。http://www.nanyue.net.cn/news/3325.html行程安排（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中。听说的四处美景：方广寺之深、水帘洞之奇、藏殿之秀、祝融峰之高（百度一下吧）结合自己的兴趣好和时间，有所侧重吧。个人对宗教的兴趣仅限于好奇和尊重，而对景观的行程很有兴趣。所以之前找度娘：http://baike.baidu.com/link?url=qa_EWNYrwt3lipUF8h_8gDLKoVAbO8sNre9U-gt2a10p4qt-M2CO2WS85Gaop7CzsjYiv9g4Iq2VRXgrJ70TYBgCm1uz-crk-O5rofD4SOq－－－周末两天行程：D1广州站－西高铁站－风景区－岳大庙－农家乐午餐－水帘洞-D2－西站－广州站时间充裕的况，水帘洞可以，尤其是近期没有下雨的，没水的峡谷也只有脑袋进水才。下很大雨的话，倒是很，挺壮观的（过黄果树瀑布的，也要，怎么壮观也没有黄果树厉害）。关于交通广州－西高铁，二等票259，最早一班车7:00，2小时多一点的车程。西－风景区很近，车程半小时以内，有直达大巴车，也有私车可拼车。风景区的景点其实很近。岳大庙后门就是的上路（当然还要走一段才到景区购票处，有接驳巴士）如果预上的民宿，可以让老板下来接的。水帘洞比较远，巴士也要将近40分钟的车程。鉴于专车的年龄有点大，车况有点差，特挑剔的主还是包车吧。备：我当年是火车卧铺的，周五晚上的卧铺，周六早上六点到火车站，票价是高铁的一半。所以我到的时间相当早，相当于是最早一班高铁的行程。岳大庙但凡景点，都有购物街，脚下也例外，一系列仿古建筑的店铺……岳大庙卖毛笔和卖香烛也能放在一起，深深地感觉到香的化之根深蒂固。话说来，这家毛笔店有点思，纯手工，信图吧。老板很友好地教我同伴写龙……我当然是负责点睛的那位主啦！写的好，点的好就行……岳大庙岳大庙我很疑惑，店家怎么能将这个修改多次的广告亮出来？起码也重抄一吧？！岳大庙卖伞的店设计挺美的，适合拍图岳大庙终于来到岳庙的大门岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌，有“江小故宫”之美称。中轴线上的主体建筑由棂星门、奎星阁、正川门（正门）、御碑亭、嘉应门、御书楼、正殿、寝宫和北后门九进、四重院落组成。啥叫九重四进门，型雕刻告诉。岳大庙一进门棂星门。据《星》载：门以“棂星”命，思是人才辈出，为国所。因此，一般的庙宇可“棂星”来命。要“棂星”冠以庙门，必须具备三个条件：第一是规模较大、气势宏伟的庙宇；第二是人才辈出、精英荟萃的地方；第三必须由皇帝下诏书。岳大庙正好符合以上三个条件才到这份至高无上的殊荣。在国内，棂星来冠以庙门的只有东孔庙和岳大庙等寥寥几处。大门两侧的对联：“棂环卍字，槛绕廻，仰台阁辉煌，是谓仙宸帝阙；星敛贪狼，风和仪凤，喜河奠，同化日光天。（化真高，我半天都没白写啥）岳大庙第二进为盘龙亭，又称奎星阁，旧时于此演戏。它是保存最完好的一座古戏台。据传历代帝王天或朝廷命官来岳祭拜岳神时，地方官员都要一些戏班和民间艺人前来演唱戏曲，以增添喜庆气氛。阁方形，台基高约2米，花岗岩砌成，中有十字通道。阁楼木石结构，重檐歇，覆黄琉璃，檐下饰斗拱、彩绘雕镂。覆斗形藻井中雕有一条巨大的镏盘龙，故又盘龙亭。北悬横额：“古往今来。”柱联为：“峰巅俯视洞庭，高唱江从东；问天下谁称福地，长歌风从来。”檐下有“奎星阁”竖额，柱联为：“亭有盘龙，何在天飞霹电；岳常集凤，都来此地听箫韶。”岳大庙钱——从小孩抓起。哈哈……真是越摸越有铜钱气色，我们笑称：有钱真是一样！（周边的都是岩石的颜色，唯独铜钱一样）其实然。戏台基座上有四个大铜钱孔，它们起扩音的，是最原始的音箱，同时也象征着国富民强，国泰民安。从基座通道穿过奎星阁后，则可到戏台两侧保存下来的“凡事莫当前，戏如听戏乐；为人须顾后，上台终有下台时”的对联，横匾是“古往今来”。岳大庙阁的左边有钟亭，原有一口元泰元年（公元1324年）铸造的重九千斤的大铁钟，右边有鼓亭，过置有一直径达2米的大鼓。二亭都为重檐歇建筑，现修缮一新，新置钟、鼓。奎星阁两侧有钟亭、鼓亭，左边钟亭原有一口九千斤重的大钟。右边鼓亭原有一个直径2米的大鼓，据传只要钟鼓齐鸣就可以镇住洪水，使龙王敢兴风浪，以保国泰民安。二进门的旁边的鼓亭，偶觉那对狮很特，信下图。岳大庙东有八个道宫，西有八个佛寺，这正好印证道教崇尚“紫气东来”，佛教推崇“西方极乐”的宗教规。东八宫由前至后依次为玉虚宫、万寿宫、清和宫、仁寿宫、三元宫、寿宁宫、纯阳宫、铨德观。西八寺由前至后依次为化城寺、崇宁寺、云峰寺、观音阁、老台寺、忠靖王殿、天堂寺、龙寺。岳大庙大庙的第四进御碑亭。亭系木结构，为八角重檐歇建筑。此亭又叫百寿亭，亭的四周檐板上撰写100个字体各异的“寿”字，每个寿字构思巧妙，无一雷同，思是祈愿“寿岳”祭祀朝圣的人们能福寿安康、延年益寿。亭时说门的，依稀能到石碑和石龟。百度是这么介绍的：御碑亭内立着清康熙皇帝于康熙四十七年（1708年）撰写的《重修岳庙碑》石碑，碑高6.6米，重约四千斤，碑刻着“岳为天巨镇，上应北斗玉，亦寿岳。主灵长于禄位，绵福祚于孙，载在星，由来尚”等279字，仅在宋徽宗之后次诏岳为“寿岳”，更为重要的是，康熙皇帝在御碑中钦岳为亿万臣民的“主寿之”，成“寿比•岳”最权威的佐证。石碑上有双龙捧日的浮雕，碑座是重达20吨的千年长寿青石龟。关于这只青石龟的来历有几种说法：一说它是龙生九之长，叫贔屃，又霸下。它好好武，且擅长负重，据说碑碣立在的背上便可久沧桑而倒，永存后世。因此，历代都它驮御碑。二说此青石龟叫千年长寿吉祥龟，非常有灵气。人们常说：“摸摸乌龟头，一生愁；摸摸乌龟背，大富又大贵；摸摸乌龟嘴，夫妻吵嘴；从头摸到尾，万事后悔”。岳大庙偶对优雅的丹鹤比较感兴趣，来特写。有点颐和园的味道。岳大庙古木参天就是这个感觉岳大庙岳大庙的主院，由御书楼、正殿、寝宫和东西长廊组成。正殿居中，前为御书楼，后为寝宫，长廊环伺左右，周围还有很多古树木。东西长廊现建成碑廊，329首诗都为家书写，计333块通竖碑，加上晋谢灵运等“四十二峰”阴刻图像及“岳七十二峰图”；一是402块碑，形成环绕大庙的碑廊，十分壮观。其中，岳的“千古禹碑”拓碑最引人关。岳大庙岳正殿的介绍走很久，终于来到大庙的核心建筑——正殿。（）内是个人存粹个人观点。导是这么介绍的（这是靠谱的导才这么讲，靠谱的只有第一段。实在有兴趣，收藏，到时慢慢啦）：正殿内供奉着“岳司天昭圣帝”，因此又叫“圣帝殿”。正殿屹立在2米高的16级须弥台座之上，为重檐歇建筑，高31.11米，殿基长35.3米，宽53.68米，占地1895平方米。正殿仅是整个大庙最大最高的建筑物，而且高出岳古镇所有建筑物，以显示其至高无上的地位。殿前有一块占地千余平方米的广场，是于酬神演戏和朝拜敬香的地方。两边的宝库，是供香客焚化香纸炮烛的香炉。对正殿的右边香炉为生人烧的；左边香炉为亡者烧的。（这个很重要，要拜神求菩萨的要乱烧啦，万一烧错，让菩萨很为难啦！）传说岳圣帝历来就是有求必应，心想事成，事成之后谢菩萨来三年哦，自己住咯。（们是真的在烧鞭炮，鞭炮直接丢香炉里烧，那个声音和味道可真够诚的。想安安静静祈福的主要安全）通往正殿前的16级石阶中有条汉白玉浮雕龙，俗称拜殿龙，它昂首拽尾，浪花四溅，在祥云托日的景上，跃跃欲飞。正殿屋脊上有许多陶龙、鸱吻吞脊等，屋脊正中央高耸着一只4.55米、重千斤的五节青铜葫芦，两端各有一把长1米、重300斤的青铜宝剑，它们既是镇邪宝物，又起避雷针，使整个大殿增添壮丽神奇的色彩，到国内外少建筑、冶专家的称赞。正殿内外有石柱72根，象征着岳72峰。其中正门前的两根是由整块花岗石凿成，柱高6米，直径1米，重达14吨。各位知道它是怎么立起来的吗？这庙里石柱都取自岳，是在严寒的雪天通过道路洒水结冰，然后通过众人力量拉到大庙，通过堆土的方将它立起来的。石柱上叠架木梁，丹漆彩绘，以斗拱相连。大殿从上至下，从里到外布满各各样的木刻、石雕、泥塑：有“神龙尝百草”、“大禹治水”、“八仙过海”、“二十四孝”等。各位大殿的中间还有《十八学士上瀛洲》，这是唐代李世民与大臣的故事。殿宇周边还雕刻有水、龙凤、花鸟等浮雕，而其中以八百蛟龙护岳为最大特色，无论殿宇的梁柱、屋檐，还是柱基、神座，乃至门框、斗拱，神态各异的蛟龙，随处可，整个大庙仿佛成一个龙的世界。所有这些装饰浮雕刀法刚健、线条流畅、构图奇巧、生动逼真，惟妙惟肖。大殿四周有花岗石钩栏，126个石柱上雕有狮、象、麒麟、形态可掬。144块汉白玉栏板都是双浮雕，刻有《海》上的神话和历代传说典故。大殿正中汉白玉基座的神龛内供奉着身冠冕、神态威严、有求必应、高达6.3米的岳司天昭圣帝坐像，也就是万民朝拜的岳之神——祝融火神。祝融是上古轩辕时代黄帝手下的一火正官，由于以火施化、教民熟食、生火御寒、火驱兽，乐歌，以谐神，以和人声，其功德光融天下，所以黄帝封为管火的火正官即火神，又叫“赤帝”，并委任主管方事务。祝融以岳为栖息之所，死后葬于。人们为纪念，便将的最高峰命为祝融峰，并建祠纪念，把埋葬的头叫赤帝峰。历代帝王都派出重臣来岳隆重祭祀，祈求圣帝“以卫社稷，而福生灵”。神龛上装饰着四条龙和两只凤，两旁镶嵌着郑板桥的“梅、兰、菊、竹”竹板刻画。圣帝左右立着吾将军，两侧是吏、、礼、兵、刑、工六部尚书。圣帝殿由驻守在大庙的道、佛两教轮流殿，虽然道、佛两教信仰同，追求各异，但们都敬仰岳圣帝，长期以来和谐相处，同存荣，为中国乃至世界宗教化一绝。神龛背画有“老龙教”巨幅壁画，由著画家陈白一、钟增亚绘而成，幅高7.4米，宽6.3米。石柱上承木柱，架接大梁，大梁四个巨大的木雕彩凤花瓶的叶瓣支撑，几百个斗拱，一个个、一递叠到屋。真是木雕彩凤绕梁翩翩起舞，梁柱盘龙牙舞爪，殿上木雕刻画惟妙惟肖。殿后大门上的“五龙朝圣”石刻活灵活现，呼之欲出。檐中的丹凤朝阳、三龙戏珠泥塑更是栩栩如生。整个殿宇由彩绘装饰富丽堂皇，真可谓是集建筑艺术之大成，是一座雕刻的艺术宫苑。特是映数千年传统化且誉为“江三绝”的木雕、石刻、泥塑，其数量之多、品种之全、技艺之高超，在此展现淋漓尽致，无令人惊叹，这些都映古代劳动人民精湛的技艺和高超的智慧。正殿的后院是大庙的第四重院落，由寝宫、生殿、财神殿、辖神殿、殊殿和北后门组成。：寝宫是大庙的第八进，殿中神座上供奉着岳圣公圣母，圣公圣母是保佑夫妻恩、白头偕老，百年好合的。大殿正中汉白玉基座的神龛内供奉着身冠冕、神态威严、有求必应、高达6.3米的岳司天昭圣帝坐像，也就是万民朝拜的岳之神——祝融火神。祝融是上古轩辕时代黄帝手下的一火正官，由于以火施化、教民熟食、生火御寒、火驱兽，乐歌，以谐神，以和人声，其功德光融天下，所以黄帝封为管火的火正官即火神，又叫“赤帝”，并委任主管方事务。祝融以岳为栖息之所，死后葬于。人们为纪念，便将的最高峰命为祝融峰，并建祠纪念，把埋葬的头叫赤帝峰。历代帝王都派出重臣来岳隆重祭祀，祈求圣帝“以卫社稷，而福生灵”。神龛上装饰着四条龙和两只凤，两旁镶嵌着郑板桥的“梅、兰、菊、竹”竹板刻画。圣帝左右立着吾将军，两侧是吏、、礼、兵、刑、工六部尚书。圣帝殿由驻守在大庙的道、佛两教轮流殿，虽然道、佛两教信仰同，追求各异，但们都敬仰岳圣帝，长期以来和谐相处，同存荣，为中国乃至世界宗教化一绝。神龛背画有“老龙教”巨幅壁画，由著画家陈白一、钟增亚绘而成，幅高7.4米，宽6.3米。石柱上承木柱，架接大梁，大梁四个巨大的木雕彩凤花瓶的叶瓣支撑，几百个斗拱，一个个、一递叠到屋。真是木雕彩凤绕梁翩翩起舞，梁柱盘龙牙舞爪，殿上木雕刻画惟妙惟肖。殿后大门上的“五龙朝圣”石刻活灵活现，呼之欲出。檐中的丹凤朝阳、三龙戏珠泥塑更是栩栩如生。整个殿宇由彩绘装饰富丽堂皇，真可谓是集建筑艺术之大成，是一座雕刻的艺术宫苑。特是映数千年传统化且誉为“江三绝”的木雕、石刻、泥塑，其数量之多、品种之全、技艺之高超，在此展现淋漓尽致，无令人惊叹，这些都映古代劳动人民精湛的技艺和高超的智慧。正殿的后院是大庙的第四重院落，由寝宫、生殿、财神殿、辖神殿、殊殿和北后门组成。：寝宫是大庙的第八进，殿中神座上供奉着岳圣公圣母，圣公圣母是保佑夫妻恩、白头偕老，百年好合的。岳大庙岳大庙大殿四周有花岗石钩栏，126个石柱上雕有狮、象、麒麟、形态可掬。超级萌的岳大庙岳大庙风雨欲来的厚重感。忘是哪个地方可以高，下几图都是高所拍的。个人很喜欢。从图片的方位来，应该是东道观的某个地方。朝北拍的，右边很多楼梯上的哪里应该是藏阁（另一个景点，这么多楼梯偶没有）夸奖小女方向感好，这只是因为图片所的平房时我午餐的农家私房菜的地方，所以认。岳大庙岳大庙岳大庙我的小伙伴很累，我还兴致勃然的。能走远，只能人家的后院（种菜的地方）骚扰一下农物。拍一下就感觉肚饿。赶快撤吃吃……岳大庙北后门出后，有个小岔路，很多当地人会招呼吃饭。对于区来说价格还算可以吧，开餐前瓜免费，茶水免费，电视免费。偶是坐住的啦，沿着小箱往里走，很有小县城的感觉。岳大庙岳大庙
岳，期待的一座，但是对我来说徒步有点失望，因为是盘路加道的，而道只是一小部分，大部分人还是坐车直接上。售票处有地图可以领，在就担心迷路也需要，往上走就好的时候小雨加雾特大香客人很多。
纯爬日纯爬日相间刚刚来坐来都没坐热以前怎么写之类也半吊二合宜如桂林候这种烂大街到来说三四么如暑假西重庆八日咸阳那么烂好思写么淑静那高达男银还好思嫌弃咸阳么来来默默忘要写完上那段脑残吐槽都啊早几天长天姑娘伙说着这开心应天买六来元格有什么理趟五岳之日期前黄历呗咱虽只爬但好日总能遇到很各还愿壕前天查天气然后度娘说上低那么度果带羽绒背心套卫衣套秋衣秋裤厚如棉毯围巾先要扬智后会慢慢告诉大如何生命在爬其还有杖零食想到上吃越高越贵什么东西要准路餐顿纸巾奢华来超韧吧洗把脸什么很爽打算日设搞起来软妹麻烦带上男朋友或男学然谁拖呢打算索来暴可以放心右上闭键慢走按例晚半还好灵买很早候千万要千军万苍蝇军吓到也要怂恿过搭黑想年还在西怂恿还好没大事起码那单桑塔纳直接坐到岳坊巴士元据说士可以免学习话坊般都能到在认识繁体徐桥解放碑总还过吧就那样然路吧都很热路过路坐线免交到岳大庙这里到大庙后岳大庙礼佛求财学可以直有香旺盛伙只为爬陶冶性没事闲来找虐过路右米万寿广场干嘛前侧有石门写着胜利坊先买水吧到候越高越贵早买早财想在上寺庙都拜拜也最好此买香可还可购上有求庙哦啧啧求还有男嘛哈哈哈太坐缆或大巴上在此买为什么要到这里伙直接总这脚开始到进口买元长好谁谁走程最插近路走窄石板路期间然要爬伙大伙闲聊然怎么来解决这无趣生上路程统计岳坊华严忠烈祠穿岩诗林半亭索玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿寿天门上封寺祝融峰大概考究这也甭对拔只能说认就延绵绝没完没半死活来形容这种感冒脆弱又灵又可像伙那种年体育生现在貌美如花长姑娘也觉累好么长姑娘说补充水还有食物就能坚持久等饿就没体力半腰在热傻逼找厕所开始减轻负担能理解度娘心说泪啊来几渣累要死还渣吐槽干涸水库水泥酱到啦处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽刚刚度娘哼走伙后凌乱最喜欢莫过为更大利益柏油路差到泪说好秀丽呢有那么丢丢非主流干涸水库庙没找到告完毕默默走完好路认研究伙天蓝蓝列二怕怕这候伙连蒙带骗终到二走三之二思密达伙告诉就快到天门到天门就吃饭就直这顿路餐鼓励着到才有元份斋饭没敢进怕手上鸡腿抢走最喜欢这种穿过云霄光束感觉要降临七龙珠什么啦啦啦这到天门吃午饭啦天门着送老索酱紫过完寿到默默来能负重没长姑娘这要降临悟空吗开始爬剩三之之前吃苦走野路到力工嚷嚷富也坐除非走动在欢迎酱紫么好高顺利来到三之置买程缆还包缆到环巴士坐缆原因想天天两菇凉没坐过缆候做过算算就算嘛就在这阴影里哦这心形握爪还好爬上来好没趣啊之后还只有两姑娘想买买买礼物纪念什么果路过售尼玛最后趟伙直以为最后趟起码十二好么立滚买排在前买学听也到哪哪就搭讪怎么因为较晚怕巴士来及果蹭以前根没现己厚脸皮这技能好么上后有也要到伙还热让那起上搭顺风事会那么简单好么聊现两老两高铁西而且还班好心竟然路狂飙追巴士鸣笛喊遂终上西路里好么间完来来急就又售员说赶事准无误后竟然能直达路狂奔刚刚踩这末囧花应该均左右样大开支就上那元瓶怡宝短长好心有很脑残缺几废话这么都能唧唧歪歪这么导老师可以从轻落嘛嘤嘤福利还有有如几种案上午直接上晚上上步大约如果途览休频繁话可能需要更长间可以坐缆也可以做巴上或上到半在步爬步如果按正路线大约需要可以坐栏或巴午半住晚凌晨起来继续爬日每逢假日高峰期半格都会翻倍单或双间般都在等住在铁佛寺住宿交押格相对便宜但没有独立卫生间洗澡便只能提供热水寺无斋饭有泡等各种吃老板般什么候开始爬老板说大概认为爬还较快就起来开始到达望日台大约左右还有早如果天气晴朗十月份日间大约在左右所以还要等上两过为占据有利置需要早来午带帐篷也可以上后大衣押直接上望日台或祝融峰占据有利搭帐篷等待日午直接上祝融峰住馆然格会贵等待日纯爬日
岳终在非众假期荔枝园快吧岳终在非众假期荔枝园快吧相直很想要在非寒暑假末假期因为会住会贵相对也会轻松这很感谢高囧后简称囧哈哈哈刚好囧要阳工所以就着起趟阳与以往样这并没有先太也没有什么之类住也到阳才后来现这招在这种淡季没有任何题好吧就啦囧在深圳而在所以天集合间没有很早坐广州到阳东高铁钟就到如果直接要朋友可以坐到西高铁那会较近囧咖啡厅工到高铁咖啡厅老板娘就来接但如果阳市朋友也担心交很便路现在改叫路交可以到市华大学很便华大学附近有少住便宜大学附近大都懂到咖啡厅之后囧老板娘谈些事而只能随便逛逛所在离市心大概里房只要囧工咖啡厅两室月只要超便宜天晚上囧老板娘吃饭整桌除两都上年纪所以好思总来说就两好辣大概有菜有都辣只有菜汤蒸水蛋辣还好较能吃辣囧就盯着蒸水蛋吃半盘哈哈哈哈青椒炒肉炒蛋炒淮炒鱼头都那招菜囧学李太左囧右囧在阳工咖啡厅因为咖啡二天早吧就起床找吃在月份还高温天气但阳早上就有凉穿着短衫短裤门感觉就异类大街上阳朋友都穿着长袖大早着学生上学爽哈哈哈终有学生假期天住在居民里所以相肯有很喜欢吃早餐眼着少上班族从上拿着碗碗早餐走过来就走过都写着几十年老较那里都说这言完听懂估计开口就几天来都这样只想说阳朋友幸福到爆如果在随便吃有早餐块钱应该跑掉然后如果肉什么吧而且量还较少饱但餐最便宜斋块钱最贵忘什么也就块羊肉都块左右好吧着早餐要吃丰富精神果里二贵猪肠猪肝鱼想说应该就把煮熟然后弄些先弄好材料上都现炒啥炒啥虽然很工但很好吃老有它生存之呀而且还有种菜配料任想吃少少这在可能生事带丝酸豆角干辣椒好吧后来现阳都这样只住乡太久懂大都市世界到现在都这后来囧在附近吃便宜吃完早餐囧在老板娘过来今天在认如果要必须要说岳因为它包岳而岳才绝大数要在交遇到大爷路非常热估计在大爷眼就屁孩然后把屁孩样着该从哪里还直介绍阳这市感谢纯朴大爷心汽就最便岳块空调大巴非常舒适半班等太久只要钟就到岳风景到岳上找前晚馆然还找百度吐槽这阳百度错路最后还另软件找到青在大街上很好找与印楼墙壁留言墙楼前台很手办据贼达囧说都货黑板房要寄很漫画杂志桌过桌都较普那些狼三杀之类房间很整洁环境相好这间青前天晚上百度找很好找然后上付款就可以住如果喜欢贼王这间里可以满足里楼有很东西还有电脑重要快晚上使徒相顺畅里也贵最好也就块包便宜好像只要块吧都买最好在西平遥古要块包呢放好李就爬青离口很近门还算正常吧恒差包缆到月旺季淡季便宜果囧学说要有骨气只买单程缆己走然后走路久售员说三到四吧想说谁怕谁囧这么说以为这么好走挺好走但俗话说好怕神样对手会告诉大候到缆囧学会说走动然后还乖乖掏块钱格买缆终白为啥叫囧吧进景要先坐上巴到坐缆途过座庙解说员说进之前必拜庙进里几神然后到求处解说员说求免而且大都必须求然后都拿起来求支然囧也没有免俗求囧为啥求说这些而且始终坚天没有免东西止午餐果其然解说员说求钱但解要钱哈哈哈到最后解处拿着少连掏块解差没笑死完继续坐坐缆大缆因为它两座鸟笼类也只有杠围着惊而趣有余惊还很足大而且脚透有控类天很大雾偶尔到雾散起来很有悬空感觉囧起来之后都稳差跌倒间较早所以上也坐完缆就可以到然要爬上没那么容易上有很轿夫码缆口到好像上路都沥青路很好走途会有少路虽然梯级但会近来路上囧五岳哪五岳吗囧泰有吧然后还有哈哈哈哈说东西北泰华恒嵩然后囧那现在在什么挂囧绝对认上路上遇到在缆里广东来侣路上都遇到各种老乡老乡状况过天门直走叫祝融峰祝融蛮那孟呢路上很豆花凉粉摊也有很吃盒饭围餐餐厅没吃口因为早上吃太饱走接近两钟终爬到庙好像叫祝融庙算五岳里最平最矮也处最所以很好爬路上景色也相错只能沿路路过岔路没什么走有杵着拐杖走来就那有什么男说句绝后悔这四在巴士上坐前还声讨相认之后都大笑好吧岔路应该可以走到另头路走到景色最好就没走因为前没有好大雾雾好大缆大雾好上路过景色天门谁有块凉粉超难吃没有味路到这石桥就啥都到谷惧高症有严重走过候囧大笑路到景色雾散之后能到候肚终饿打算之后要吃顿好所以在上随便买来吃玉米两香肠玉米很难吃老板还说甜都甜还软感觉放很久所以朋友还买香肠就好有质量上东西起般都贵瓶矿泉水块香肠块玉米忘大可以参考到大概吧连坐间在景里待差钟还错就太累先休来路上到少吃打算先买青吃先着晚吃饭囧说要吃薯果买两包己吃完还吃少板栗牛皮糖没错话应该麦芽糖很芝麻花生板栗要买贵那种就锥形才甜来老妈原来这种在生都要块斤岳炒好才块斤左上就牛皮糖右上花生芝麻糖都很好吃花生芝麻糖买两包里吃光那牛皮糖能放所以建朋友要带还有红薯其吃起来错但买太东西都吃完两集电视剧就门找晚饭找很久都没找到合适最后在青旁餐馆吃说在阳菜肉贵肉在在菜只有盘很有趣茶壶送蚕豆很好吃大锅肉牛四宝牛腱牛舌牛肚还有牛心忘这饭都这样上砂锅鸡鸡过也很还有盘空心菜很快囧灭晚上景囧学刀切西瓜吃完饭打算找囧白天说想要吃型西瓜果晚上景街几乎都门最后找到超市终买到二天没有太早起床因为爬在有累起床后件大事然吃早餐走阵到老板娘没有叫喊因为其老板几乎都在叫吃早餐之类囧想吃饺想吃卤因为之前在上到说卤好吃好吧饺错卤也还干过桥米线差吧但最好吃那辣椒酱誓这辈吃过最好吃辣椒吃两大勺直接老板娘有没可惜老板娘说老从贵州运过来在其吃到梅炒过很工辣椒酱准干辣椒饺左角那都辣椒好吃到想骂脏话节奏原怕辣只弄勺后来好哈哈哈吃完早餐买产这产最买就豆腐乳没有错很好吃连平吃豆腐乳都会之后拌都它因为般在超市买到好吃很二度梅相遗憾只买瓶块瓶还有些可大炮样高大炮还胖圈这么大太重只能放弃驾可以考虑买瓶买完囧就扬镳囧囧工后感月份阳还很暖带长袖如果大节假日话担心住题整景都馆而且都标间那种贵青也香上香那种香很会在买香上囧都没买哈哈哈阳朋友非常友善心友善也很好员什么有必最后在仙踪林吃午茶那些员还很害羞笑死阳没有星巴克喜欢喝朋友找如果只想要岳话可以直接坐高铁到阳西较近岳有些馆还提供到高铁接送如果在珠三角附近朋友只话其两天间就够也就末事间绰绰有余街吃都臭豆腐烧烤为主吃饭还里吃较好因为贵除解放路这好像其很达穿着也很朴素与对视也带着份腼腆大可以大胆路哈哈哈希望好朋友荔枝园与完可以快踏上属两阳之对还有很重要就花这如果算两天话均大概吧光门高铁都要所以贵岳终在非众假期
庆之庆之相午五收拾好李准临前冲着镜做油手势二希望切顺利路巴交与转凌晨五四十左右顺利到达在开往上挨着三朋友起三稚嫩脸庞透露着年轻气其妹妹直在手扇着空气年样想闻烟味闻到就有恶心过没办上空气质量在太差尤其硬座厢而现在烟味熏差有百毒进感觉心里想妹妹还要强锻炼啊从闲聊现大朋友几相约从岳阳株洲赶来爬并准晚就赶其想对说程太赶既然大朋友并且也就起大姐觉有必要带说待会儿起搭心哎呦喂那叫破啊桑心这过最差最脏与级景简直简直完完匹配口围着口念念有词大庙吗大庙吗打打坐摩坐摩来之前做足功课就几朋友起直往走到巴停在口巷上写着到岳大庙这就对坐上六元上很提着香纸钱来上写着岳进香有求必应据说岳很灵其来之前也有冲着这来呵呵上挨着两女生起每背包橘黄色防雨罩很扎眼就专驴友那叫佩就前搭讪二从深圳赶来划路线长沙阳深圳其妹妹之前来过也准大庙拜嘻嘻想块儿就即合后起岳大庙进香然后其打算巴来到岳坊大三朋友没带相拿相三合影因为这对义青春忆朋友起那么纪念事有羡慕什么候能好友起呢后二深圳驴友要进香而三朋友没有这打算并且打算天要赶间有赶就开动香过程有插曲在此说需要提醒门在要轻易相哪怕对年长老太太也要轻易相然很有可能要揩油还好为影响心三还将那段插曲抛之脑后买进大庙进庙拜圣帝岳香超旺临近圣帝庙就听噼里啪啦鞭炮声就闻到烧香纸味庙前两大香炉进后朝着圣帝庙拜然后就把来香扔对圣帝因为焚香炉里很大并且还有风能靠近只能力扔进到焚香炉里然后就走进圣帝殿超级只能挤进然后又挤来来还想能抽过想想还算随缘吧来之前还想求姻缘什么嘻嘻可到香候还主平该来总会来切随缘拜完圣帝三就走来没在大庙里逛起吃粉然后块之前青年舍这里才之精彩环节从大庙来循着路慢慢寻找青进门三就喜欢上这里简单办理住手续包都没放到楼上就开始欣赏起这贼王厅贼王风格上就听说几简单灰色沙垫软软坐上有种要陷进感觉台桌摆放在门口随可以到桌有兴奋呢厅右架上摆放着各种书籍各种戏很都没听说过识太浅几把吉古典老上花喇叭墙上各种涂鸦着各种青年各种心声驴友芬带着专单咔咔咔起来则严哥起桌刚开始还以为掌柜呢后来才晓深驴友听掌柜说每到几乎都会呆上月左右正融正其刚就觉般光睿智心态平年轻相处很好哈哈其严哥年龄也大嘛为什么大都叫大叔呢会儿桌尽兴后才走到房间东西放好又来接着这候从上来对侣很兴奋说到日并且还有佛光都很好奇什么佛光就跑过要很漂亮像太阳光铺成色路从云射来也想日决寻儿凌晨两起后来二深圳驴友要朋友汇合起爬天午没有打算因为想太赶间也就开但相约午阳相聚谭说带吃好吃呵呵坐夜挺累就上休临上对谢严哥说如果有凌晨告诉声到候起搭儿还好等休好买来后就在厅碰到三帅哥两妹妹也计划凌晨也想日而打算凌晨十二徒步过掌柜肖胖建还坐索上然后白天耍来至那么累因为晚上也到什么风景就采纳建凌晨两在厅汇合起凌晨两岳心依然需要排队买岳香太旺太旺这里凌晨两购口进来有提前买直接坐楼还有长长流在等待着等大概有二十钟代才买到然后起随着流检等上路上还现有很年轻背着背包拿着电筒拄着杖徒步前为日估计要晚上十二很佩路弯弯好三十钟路程都绕少度大转弯幸亏间算长然要吐来好生难受觉有冷把来带套穿上排队进索在好只能慢慢往前走大口栏杆隔四五弯弯以散流又半样进索从索望漆黑幸好晚上坐即使恐高也没感觉到害怕从索来剩路程只能徒步又着流前往观日台凌晨两从舍坐汽索步四二十到达观日台附近观日台上好帐篷啊原来很年轻为日直接背着露工上来晚上露宿在这儿上着太冷并且风大就少军大衣着各年轻相互依偎着取暖唉但愿老天能负众望能露笑脸就这样从凌晨四到凌晨六半越来越聚集到观日台起着眼前漆黑淡露起期待着太阳现那霎那只为能到传说佛光可到这候六半云雾还没散尽那天云估计没戏大都好沮丧在冻两也没到日来日也需要缘听说朋友五都没到日与日无缘吗还随缘吧大集合起前祝融峰吓跳级景觉有副路上垃圾好祝融峰祝融殿如岳大庙样也香超旺满为患到那么打算进殿说既然来就好吧又起顺着流前走到台阶这里简直敢呼吸敢睁眼焚烧纸灰随着风飞来还随着星天哪带上帽手捂着鼻眯着眼睛心前朝圣容易挤进大门之后还很院里就没脚儿岳大庙样挤进之后又挤来到这里心对没兴趣超级天气云视线低到远头效果也好怎声叹足够达无奈呢好吧这季节绿色因为上植松树几乎没有大叶树所以很少能到晚秋枫叶颜色过快到还现处美景这要感谢性大衣哥大衣哥跑好欢哪哈哈其景色印象般较有趣应该几雨漫步刚从来就飘起雨想着会大呢没想到越来越大还好上植丰富能隔雨水路也没那么滑几就在领队带头抄路慢慢前间过阶梯羊肠陡坡有种探感觉有驴友感觉嘻嘻快到候也着累两腿像打钢板样硬邦邦只能步步往前迈三女孩走路都像在扭麻花呵呵李也累着帅哥背包蹒跚前必须提句李李颖两妹妹也着让佩呢从岳阳到阳骑三天现在年轻现在女孩越来越厉害呢怎么让吃惊事这么好容易哪几帅哥要赶间先丢往舍赶三女生就在后往前挪最后也到舍后来那三兄弟又肖掌柜推荐餐馆饱餐常菜也觉味错呢吃过饭后三就相互说感谢三兄弟吃饭祝好运告三兄弟三也都牛哪在深圳华为在上做软件开在成都做建筑类工就到青休平缺乏锻炼从走来太累从十二左右觉睡到午近五醒来后李俩起吃过饭就又坐到青厅里依旧桌还严哥还有另美女对阵四川来两帅哥美女哈哈严哥在总会赢因为桌太好对前锋现严哥守门后卫太厉害光守门员就能直接远射就要求换到前锋可换到前锋依旧能赢对又有要求换到卫可还样效果过严哥卫就排成守门后卫水平太臭使这连失三十尴尬呀教东西怎么就上呢手没力量准碰到来就有慌够稳有着急连失几好思啊过有严哥在还赢桌来要稳能慌二要准来学会堵三要有力度继续四要学会配合守门后卫卫前锋就要平躺着防止堵着其最重要觉还能慌过桌现己缺够稳有慌这缺大学期间就识到遇到事总会有着急担心做好有缺乏也有识改过七八年过这缺还没有纠正过来呀功那么好修炼要继续努力桌连几把掌柜肖胖就呼唤大狼戏杀戏差过角色要杀戏很考推理能力伪装能力这里有几戏高手哦正在四川美女觉做上帝在太合适织能力超强大闭上眼候旁白说总那么动听声音悦耳也很甜美像在讲故事样绿色衣就掌柜肖胖也牛哪在上投摩根工只要有有电脑就可以完成工坐班这动有慵懒可就能力超强性格也很稳也挺会花四月间路从泰到北石庄广东深圳香港珠穆朗玛好住四月间大半吧羡慕嫉妒恨哪抱粉红色娃娃没露脸掌柜女朋友狼戏也超好能根据说过话根据杀掉重推理种果在旁听很惊讶啊逻辑性好强穿橘黄色衣就严哥这动就老心老哈哈严哥更超级大牛光听掌柜谢透露那么都令惊讶半天这没有白来碰到这么牛激励己好好努力好好学习吧桌直到晚上十二觉还想可大有准二天爬有困只好罢这天晚上大好开心没到日美景带来遗憾完没有感谢青感谢那些起朋友让能变如此开心有趣所以以后还青年舍较好仅格低卫生好更重要住大都龄话题较也能到起仅仅到些美景就够所遇到过认识感受到东西样忆庆之
徒步上岳早上开始徒步午到祝融峰徒步上岳早上开始徒步午到祝融峰相日广州阳元凌晨到阳交元阳长途汽元岳大庙门元徒步起胜利纺寿岳峰祝融峰长沙程晚上开岳元长沙元晚到长沙徒步上岳早上开
岳坐落于中部偏东，主峰祝融峰高1300米，那里冬季的冰雪世界早广为人知。但一直困扰于时间上与春运相撞，迟迟敢成行。这次受益于马夫童鞋的精心准备，抓住高速公路解封的瞬间，及时跟进，自驾奔袭600公里，穿越冰封的大瑶和郴州路，直逼脚下，实现精穿越，也多年的心愿。下午3点多来到，远望魏巍的峰银装素裹。封几天，只能在下找一家农家乐住下，先逛逛岳大庙。第二天天气晴朗，冲冲吃过早餐赶紧奔大门而，一路乘览车转缆车上还算顺利。出缆车上站就进入上的冰雪的世界。哈，今年北方下雪，雪还要朝走，江的雪乡原来也逊色。这里漫天皆白，千里冰封。地铺满雪，树枝，草丛挂着冰凌。老广一次雪容易，鸡冻一下，嗨起来。方的树木枝叶茂盛，品种繁多，冬季落叶，所以，挂冰以后更是形态各异，赏心悦目。半腰的阔叶林，枝干都冰雪压的低垂下来。朝北迎风的方向，雪和冰凌更多一些。今天仅天气晴好，风也停，真是赏雪的好时候。因为起早，上人还多，可以慢悠悠的享受洁白寂静的雪景。天门。咱同行四人都是小学时的同学，一起玩过泥沙的发小。小路拾阶而上，有如进入冰天雪窖。远望群银装素裹，分外妖娆。冰雪大道带我们走进童话般的世界。蓝天做背景的冰雪珊瑚。第一次来，这里就算是半的观景台吧。雪地上跳舞的大妈，动整齐划一，真是一群会享受自然的人。冰雪小径。雪景里的湘妹。玉树临风的雾松。好大的雪呀。最亮眼的当属时尚的大妈。衣着鲜艳，停的变换各造型，令人目暇接。
腊八粥~拖好久才写这~我是2016.01.17从广州出发的~两天，长沙两天~一行4人。因为我们四个此行主要是为雾凇~所以并没有打算万寿大鼎、祝圣寺、水帘洞等景区。只最近的拖好久才写这~我是2016.01.17从广州出发的~两天，长沙两天~一行4人。因为我们四个此行主要是为雾凇~所以并没有打算万寿大鼎、祝圣寺、水帘洞等景区。只最近的大庙参观后便上~至于哪间香行好，恕我无法答——因为我没有买香啊~打我~~~~(>_<)~~~~如果行时间比较短的小伙伴，建议大家做时，要取舍好，要在一些次要景点上浪费时间，然后走马观花地览主景点~香火的话，实祝融峰上会贵一，毕竟人家那么高，拉上也容易。听闻，求特灵，有需要的小伙伴可以启程~听当地人说，最灵的送观音是在下的路上，一个起眼的小庙里！我路过，可是真形容出它的位置。Day1从广州至，可以搭乘高铁or普铁，高铁的话，是西，离景区比较近。我是搭乘G1102早上9点多到西。二等座259元/人~我们四个是在高铁站碰的，暗号：每逢佳节胖三斤~出站后，往前走50米的停车场有岳坊（汽车站）的大巴，5元/人，约20min。也有很多的士拉客，30元左右~过我觉太放心，所以还是乘大巴。要大庙或客中心（购票处）的话，还需要搭乘公交车。因为附近装修，所以公交车站好找，就是从德克士左边，大家问问路人。（ps，老乡们的口音可能比较重，正我没怎么听清楚，多问几个人就好~）从岳坊→售票处1公里多的路程，怕累可以步行进，或者在德克士左边门口等免费公交进，坐免费公交进5分钟到，但免费公交有点难等哦。我们先大庙~超级赞~以为刚好是腊八节，大庙有免费的八宝粥供应，味道挺错的。过，超多人排队，有的小伙伴拿超大铁皮桶装，我承认我吓到！岳大庙Part1大庙~岳大庙超可的罗汉~萌到~岳大庙天气超棒的~岳大庙岳大庙的览顺序的话没什么建议~因为我身没有宗教信仰，加上当天人比较多，所以参观完正门，基上都是往人少的地方溜达~Part2逛完庙大庙，我们就准备上~的门票（门票80元+车票往80，单程45），门票在二楼买完就可以从右手边出乘车~徒步上的话，从胜利坊（1号线终点站）那边买票（票价80）PS：索道或者大巴都是只到天门的。天门以上的祝融峰等等就靠自己的11路~温馨提示：客服务中心一楼提供行李寄存服务~如果像我们这样，在住一晚的，可以考虑把大件行李在下寄存，带基础行李上即可。车票是分站点上下，但是只能一个点上下一次哦~然后考虑到可能那个缆车人会很多，我们就坐缆车，乘车上行。在上路线时，要环路线以及头路，这样会很方便，绕很多冤枉路~可供的上下点挺多的，什么民俗村啊，磨镜台啊.....嗯，真的没什么的，真的~下车后，到雾凇~超兴奋，毕竟是个没怎么过雪的方人~心中一万点激动至于上的路线，大家自由~因为我主要是雾凇和日出，住。所以时间比较充裕，第一天上就只磨镜台和民俗村，然后就到天门~至于民俗村，等车时听隔壁的导说，这里又称为“鬼村”....实里有点阴森~然后叫们的团友千万要拍照。我们听完之后也觉怕怕的，然后就拍~胆小的盆友勿独自在民俗村行走，结伴同行啊~这里是天门，祖师殿这边~这里泡，热的玉米、还有茶叶蛋~还有豆腐串~半亭错过吃饭，可以在这里补充点能量，毕竟接下来全靠腿。天门正对着有条步行的路，可以沿着它下，或者沿着公路走，都可以下。然后就开始往祝融峰走~因为想日出，所以打算住，那个招待所，300元/一标间我之前搜索很多，找个网友力推的上封寺的师傅的电话，说没房~实际上我到，才知道，还有房。所以，建议大家如果要上封寺，一要打的那个固话！我住的那个招待所离日出观景台比较近，在往上走还有一间馆可以住宿，离祝融峰比较近。（那间可以点餐，我的晚餐在那里解决的~味道还行）还可以租大衣还有帐篷，有勇气的小伙伴可以租帐篷！过，祝融峰附近那间，从大路走进比较远，晚上有点危险啊~价格也贵一点Day2查到是7点日出，我们6点半起床，走观景台，只要5min到~然后~冷风那个吹~冷哭~日出的人算多，到7点时，朦朦胧胧，很多人都说今天没有日出，云很厚~我们相信，等啊，等啊，终于....太阳真的出来~蜜汁感动。我们所在的观景台是气象站隔壁的日出观景台，气象站也是对外可以住宿的~有兴趣的小伙伴可以自行百度电话，气象站里有早餐，有泡、饼干.....然后，就是各种拍照~拍半个多钟，愿走~下观景台后，我们先馆吃个，味道还行。然后会仙桥那边~会仙桥是往祝融峰的路上在大路的左手边有指示~的指示还是很清晰、准的，路痴的我跟着指示走，亲测迷路。但是下的大路就好~因为没有指示。出太阳后，雾凇开始融，路上一直滴水，挺滑的~大家的话，要小心哦~半亭、天门都有买拐杖和草鞋，我觉还是可以买一对的，融冰时真的很滑~由于住上，祝融峰、会仙桥都没有客~只有我们四个，感觉自己承包头——住的小伙伴要缆车停运和收车时间上祝融峰（有很多楼梯的那里）的那个入口的右手边，也有一条路，是通往垃圾场的~要嫌弃它，里超美的~放心，垃圾场会很臭，亲测没有危险~这就是那条祝融峰左边，通往垃圾场的路，要嫌弃~没什么味道的，景色还很错滴这是往会仙桥的路~会仙桥的栏杆由于融冰还是很滑，所以会有点危险。大家的时候安全！同时，由于会仙桥离主路比较远，客一般，所以建议大家要独自前往，多人同行，彼此有个照应。这边只有在上图这个口才有一个工人员，而且这里离会仙桥还有一大段距离，所以.....会懂的。吃饱喝足，就开始下，接下来就发生惊人的一幕~雾凇全部融~一路上少客问我们下的，上还有雾凇吗——跑快点，可能还有狮的雾凇融掉小伙伴的话说~感觉自己在爬白云（基上客都是广东人......）我们下没有坐车或者缆车，而是步行！沿着大路走，沿着小路走~沿着步行路或者公路走都是可以到达半亭的~半亭有东西吃！这是支撑我们走下的动力~过穿岩诗林后，我们做出一个非常智的决—走梵音谷~硬是走好远、好远！要知道，我可是平时锻炼，还背着20斤行李的人...觉整个人都要shi也就是说，我们走胜利坊那边出!体力支的小伙伴们，慎重考虑！那个小哥骗我说一个小时可以到的，我们走3.5h才最终走到胜利坊，天知道我历什么岳大庙下后，有1线巴士可以到的门口（德克士那里），随后我们就滴滴火车站，出发长沙~两天一夜的超级幸运！能到大雾凇和日出~这里，提醒小伙伴们，要提前查好天气！天气预测虽然太准，但还是具备参考性的！比如18号，天气预说阴，但没有雨，我就推测可能有日出~果真~那我怎么能认是否有雾凇呢？1、刷，搜索关键词“”，当天的中如果有实拍图有雾凇，而且那天没出太阳，第二天天气预也出太阳，那么肯雾凇啦~2、电话咨询~打住宿的人，咨询下房价，顺便问问有没有雾凇，雾凇大大3、心理暗示法，告诉自己，祈祷~肯有雾凇的然后上后，路上会有大妈卖豆腐串、鸡蛋、玉米...有一间特好吃，可是我说出位置~可惜如果要住上，小伙伴们带足干粮，天冷，饿快。们吃晚餐的时间特早，而且如果点荤菜好贵~有什么疑问，可以留言我，我尽量解答~希望能到大家至于长沙的话，拖延症犯，下次写吧
懒清节懒清节相滴很懒清节朋友现在都快才来写帖些心供有缘参考直在对己唠叨着说要走走世可啊宅女枚每到就觉好累而且假期无哪里都心感觉头疼这因为离很近在株洲百度坐左右就匆匆准朋友早上因为各种才到达阳这里要说从来朋友坐候要坐到西这而这哦朋友住到西战就有班直达块钱班大概坐钟左右就到脚这候还没到呢可以先到这里吃饭买买东西因为这里东西还算便宜然后有免班直接送到买儿过很挤到买儿吃完饭正准买有会要要住宿常这些都就在上现在好都把己改造成宾馆那样儿然后可以住在住宿住块钱晚然后门己好傻居然没讲因为匆匆忙忙在没来及到那里环境蛮好差让己会又朋友就儿爬上啦这在上帅哥背影哈哈然后爬啊爬啊都快撑住然后终爬到台禅师上说话这寺庙没啥好在里娱会然后继续爬来眸笑哈哈吓死继续往前走很远很远就到磨镜台很儿哦年蒋介石在这里废话说上两在觉没什么好上在走动好吧承认很懒然后就往走琢磨着二天早上起来祝融峰日呢偶在路上瞎嘚瑟这秒变成女汉秒成淑女哇哈哈哈景色心错咔擦咔擦来几娱完后来路上还什么塔没忘二天悲催大雨所以盼望久日也没成这里提醒朋友如果要还好天气吧日件很美事儿到好可惜啊这既然雨睡到才起床然后那主己送到坐索儿幸好早排队会儿就坐上上这在缆上有没有感觉仙境般啊终坐到上来上就这样烟雾缭绕样像神仙住儿因为雨所以只要穿成这样很怂大可要误会这还没到没有缆到还走好远路呢过懈努力终爬到最高峰祝融峰顺利手工想写此没太趣感觉直在走路因为现在都修成路坡度也高没有爬感觉直感觉在走路没太思也没有太风景好话天其也够想停留两天吧两天足够最后来来娱吧懒清节
岳岳相间天数天物米养百种样闯历样生遇样生样故事然而每都应该未来己留精彩坎坷历与美好忆以让己能在年华里依旧可以仔细刍味生命程味寒假将尽之突然想起那段未完程独五岳热潮来临候没有让它随着思绪浪潮昭然远趁着热浪打开百度因为紧期所以北上往往很容易而却难求先搜索到广州果其然每年规律而紧春运吹阵寒风卧做均售罄失望黯然楼找吃楼途突然冒无坚决念头这趟无如何要打开百度搜索其解到阳到岳也太远继而搜索阳广州却现依然没有春运果然世界上类最大迁徙运动萦绕脑始终无散没想到这最先找寻并非岳而春运抢在百度查到之后立在购施无停战然而每抢到码让崩溃找所有大头针纸塔鳄鱼所有码均诸如此题码模糊及题尴尬性使连常接鲜事物与先进化思想学生而言都会因码错误及其以上数可想而那些化程度太高叔叔阿姨抢何等艰难深感又无奈何会现过且长间刷耗午终抢到月午阳广州硬卧几辗转购战终尘埃落就这样段岳之即将启程月坐汽在阳江到广州校李放置朋友那里后购买天晚上广州到阳硬卧上睡夜后此日到达阳提前钟抵达除与成群黑员街上阒无迹巨大市还沉睡未醒到处吹拂着阵阵寒冷干燥柔冬风过几这里就要熙来攘往声鼎沸漫步到旁交后现离最早钟班还挺久有充足间感受凌晨陌生市随着寂静陌生街漫无步走着这就走过无数陌生大街巷寒冬清晨唯能到就环卫叔叔阿姨在辛勤劳着莫走进老饺馆询后饺还未做好只好份热呵呵汤米线阳江还较偏河粉吃完早餐后继续那没有前直到将近候又旁候路元到达市运耗钟司途停钟干嘛后汽购买阳至岳景直达班元最早在逛会休会就到市运到达岳运左右后右转米左右有景免绿皮到心然而瞎走着并没有到候却到广东肠粉元吃份肠粉在里打壶热水后继续前走到红绿灯路口到岳坊过红绿灯到坊路免绿皮在哪候路在路对右走米才刚过路又要绕后好抗拒其这里离心也就里左右然而只想感受景免绿电折路后到辆身绿绿除司之后还有乘员心想难这就景吗这候会停吗脑里顿冒几大大鬼使阴差还拼命挥手上乘员状应叫往前到红绿灯十路口上只好默默往前冲因为那里还没能停门开低速前着疾身跳上那叫帅然后尴尬事生之后才现这原来县脸尴尬汗水与乌鸦飞过有默默在大路间跳才上路就生这这么囧二尴尬事这也许就义默默过路到岳坊继续前里后右转百米左右就到心然而直走候默默想着这有没有走里然后着舒心十路口右转往里直走却到大庙售手大庙直穿就到为必要门钱继续走在陌生巷寻找那陌生路与陌生沿途路很香铺员无理睬继续前拜佛应无所求心有佛然有佛菩萨持环环绕绕终到达口询之后售还要直几百米上午抵达购淡季学生半所以门格元后沿蜿蜒直上随着岔路绕着徒步圈离开售后就很少遇到徒步离开岔到又那盘路这盘路可以直达很着呼啸而过徒步上走在这样路上感与走在路上无二孤零零走在盘上路上还需刻提防着那源源且插肩而过让忘却己此刻正身处岳景路恍恍惚惚徒步需要在盘路岔上穿插上但路依然主要干每过会徒步就会与盘上路交汇起乃万千江河终归着步梯收敛心神细细感受幽静岳韵味色彩在永远也无前路上会遇到怎样事怎样景怎样坎坷路与怎样趣事上途很热虽然只穿件运动恤件软壳冲锋衣但衣还湿透衣湿之后风肆吹着又感到寒冷路冷热交着上路上鲜有此仿佛整座大仅属没有华那么惊也没有嵩那么沧桑岳冬景像那么苍老孤寂郁郁与葱葱路绿叶相更随平拔景随着拔增累渐渐到雾凇样美雾气朦胧雾凇渐拔越高冬景越美盘路与景色纯粹简单美天门岔口大雾漫漶太阳都到只能到旭日光线穿过大雾射在身上在这插口因路都雾雪竟走往前走路好在往前走几钟后到路况冰太危步维艰决天门那里购买破冰爪元在这有很在售天门购买破冰爪之后才偶然听闻往祝融峰右左路迷途继续未完路程在这儿气温很低手因放在最口袋里最直接承受着寒冷低温所以每拿手查候手都掉链朦胧冬景太阳到还能约到穿过大雾光线这段路与那段很相像只绿叶附满冰雾凇美让有窒感路迷幻仿佛置身梦境祝融峰石碑上抵达冬景在上汗水都随着低温干因没有大风所以感觉还没有在那种冷热交感觉难受午祝融峰棵遗失独立且高洁傲然树走天门左走路最长路这路迂曲折蜿蜒离最初进来口里左右这样路没有什么理仅仅想走走踽踽远就要走从祝融峰走里路后离开岳检没有搭而继续这未完徒步徒步上就应徒步又这样盘里但这没有岔路只有无尽路途这段路每过里就会有饭及住宿最后四里没有沿途有需要搭均婉言拒绝就喜欢这样独前而到对司投来惊讶光过光可以清楚前路还很远甚至无尽头因为这没有插口路所以那司清楚前路究竟还有长远仿若成刚到呱呱坠婴儿样清楚到未来成长历程那司投来惊讶且佩光也无理走走永远也会世界有大路有长遥远路途步步也能走完近距离迈开双脚也无到达步漫步途遇在扛着干柴妇女对友善打招呼伙这么能走呀呀心想挺能走大早走到现在还要走到太阳才能停歇因为所以路步速都挺快过最后兵之后这段慢慢长路将近尾声走完盘路换成市水泥路走里后喜德盛专若有骑友骑能推那该厉害呀在那盘路离检里有遇到推党头盔手套都带所以细说过喜德盛专十路口左转直走就到心果其然走到半候终到早上口处饥肠辘辘路都想吃干粮想着来吃顿热腾腾饭果转来转都没到心仪餐馆因为附近餐馆摆着香在让到在没有食欲然后还决先栈住洗澡吃饭离口几百米有印象青年栈元男生间挺卫生干净好旁那栈没有进询所以清楚元晚元押房间在四楼路楼梯上都青色留言墙让感觉很亲切房间靠路置沿着路有儿吵但完影响到晚上睡眠哈哈洗完澡换衣才感觉己活门往心直到正常快餐干净卫生格贵吃完后栈慢步步要钟到栈后在楼大厅电视体会着青独有融洽气氛形形色色却样标岳
寿说就这座寿说就这座相到如此有色青年舍忍住装嫩青年舍为到飘着雪年元旦假坐上早就到动到青年舍脚间色舍休晚准上衣物因为打算在上住晚因为有上听到说前晚上很大雪就在间草鞋买双草鞋这路上到暮松靠只拐杖双草鞋徒步九钟摔倒两终到这觉双腿己到上黄昏夕阳无限好寿初到这候许愿愿最那寿虽然现在在祝融峰最高峰到啦为日起来以为很早那到观日台很好摄影聚在块等待等待破晓那刻后来到岳麓书院晚亭大学这些毛泽东踏过来要到宫殿吃最正宗菜而臭豆腐必吃既好吃又便宜年轻候要到处走走寿说就这座
说走就走探雾之说走就走探雾之相在最合宜季节毫避讳奔着日果却成探秘迷雾说走就走探雾之
月日较详细衣食住月日较详细衣食住相间天数天物五岳之三算起来爬泰华这几月在武汉差心里直痒痒终在月日程准日六既然做决就开始大概准因为在武汉没有衣大概查温度基穿着短袖短裤可以上又买零食水带好移动电源六从武汉到西这里几项容来说吧衣有军大衣候件讲讲话可以便宜花块所以有爬候建穿短裤至少月旬亲身过最好带件长库晚上在候换上就好最好带上长袖上衣如果没有也无所谓可以军大衣穿虽然衣味较重然如果其季节话最好体查气温二食这嘛凡吃饭就担心最就钱钱少事路上到处有各种水果饮料豆腐脑还有各各吃东西钱般以黄瓜为例吧上差元根半腰以好像元根差这吧正晚话观日台旁有气象好像元有米饭有菜体就泡便话元桶三住上有几处农院钱没前说气象也可以住宿晚上很可以帐篷月可以住帐篷单帐篷花晚这季节住帐篷季节最好要错过然也有少带着己帐篷爬上四坐高铁到西有块钱大约巴可以坐到县转免交就可以到脚从脚到祝融峰大概里路爬上坐坐索爬话大概都类似间另大有柏油路可以有巴也有石阶路供爬建间来及话就爬吧五其为什么爬呢景观及泰然风景及华算种怀吧寿即岳仅此项就可以做为或爬理或怀吧候重感冒刚刚好咬着牙路爬上这怀吧月日较详细衣食住
路程较短，而且我们从长沙自驾到县时是下午两点左右，下的时候是下午六点，所以玩我们只花4个小时左右，还走岳大庙，当然我们是乘坐巴士直接上的，如果想徒步上的话大概要花三个小时的脚程。那么开始，由于没有徒步上，所以行程很短，基上是直达然后下来。岳的时候，我在的老同学告诉我岳大庙非常灵，让我一要烧一柱香，所以我在将要到的时候买几柱香(我怕在岳大庙福临门买特贵，后来发现是多虑，价格都很公道)。岳大庙就在脚下，在上的必之地上，进大庙需要额外的门票，60一个人，学生票30(这里我们的假学生证进入的，查的严，包括岳也查严)，大庙里非常宽广，右边是八座小庙左边是八座小观，正中间一直走穿过大概是七座门口建筑，最后到我封烧香的地方。说到烧香真是走心，可能是烧香的人太多的关系，根没有让插香的地方，拜完后直接把一口袋的香丢到一座小一样的香灰堆上烧掉。。接着出庙后到售票处买票坐车上，下车就到索道上站(索道连接半腰到)。岳也称为寿岳。俯瞰阳市。穿越过天门后，在爬半个小时的就到岳的最高峰祝融峰。祝融峰下有几家庄可以住宿以便日出。祝融峰很小，就是如我这照片一样就是所有。岳打卡。圣帝殿供奉的就是岳的地神仙圣帝。最后奉上风景。
拖端午三天四夜車江西累之遊拖端午三天四夜車江西累之遊相端午節假期為期三天趁早訂好車遠遊此趟口氣走兩個主要沒有點並沒有直接到達班或時間太差無配合程只能轉車順遊走這或許就遊樂趣所在標五岳另座岳五個半時完成岳上竟然沒有腿殘可見岳算較為簡單也氣訂六張車總之發就對啦來到轉車每來到車都轉車並非正到遊有吸樂趣嗎到前為止好像還沒發現經過夜硬臥折騰搭約九個時車終於到達江西昌車感覺較舊有種歷史悠久市感才早上七點先八廣場走走交費元因坐走路時碰巧到江西革命烈士紀念堂可能太早沒到有開門八廣場早上很在放風箏越晚越熱鬧呢昌最大市心廣場也市民休閑娛樂重要場所之以前八廣場稱民廣場後來改建后更為八廣場昌也稱英雄玻璃好像介紹歷年來過程廣場好像有水舞演樣年恩來朱德賀龍葉挺劉伯承等在這裡領導八昌起義昌頭升起軍旗民軍隊在這裡誕生從此昌譽為英雄八昌起義紀念塔八廣場從八廣場走路至八園步約鐘需門早上很老年在園內活動運動還有型遊樂場但感覺好像落沒樣很老舊很破舊祐民寺走路約鐘從八園門元昌三寶佑民寺銅佛鐘樓銅鐘普賢寺鐵象唯倖存銅鐘鑄於唐年間重斤現置於鐘樓內年重鑄接銅佛資料來於維基百科祐民寺旁吃到吃啥走就對啦點份肉絲炒粉元便宜又大碗又失美味勝利路步街開始雨可能太早見潮搭上交到滕王閣滕王閣口藏匿在條路邊感受到熱鬧江西昌滕王閣北武漢黃鶴樓岳陽樓為並稱為江三大樓瀕鄰贛江對西門元既上黃鶴樓後這趟程把兩大樓走完滕王閣素有西江樓之譽雄踞昌撫河北大坐落於贛江與撫河故交匯處依臨江瑰偉絕步閣彷彿置身於座以滕王閣為主題藝術殿堂雨又沒腳架個如何只能想盡各種辦達到囉證也到此遊過唷贛江天空灰灰雨獨賞江格悽涼樓內也有許可參觀還有演各朝滕王閣模樣天空如此灰暗代此刻心呢民園免費園內可搭船遊樂場等可能雨又非假日少可憐因雨又頓時那可能又連上七天班後遠門日又要爬岳有點累找間離車近賓館休順便躲個雨吧元天就模模糊糊過晚上點退房準備到車等車搭上凌晨兩點車到陽岳來囉車程六個半時車啥竟然沒有廁所算搭車到心汽車咦手機呢東摸西摸會吧把手機留在車上嗎整個心頓時到谷但換個心正都來也找來那就好好走完程吧約鐘到達心汽車買岳風景區車要講清楚風景區唷要傻傻買到市囉費元車滿才會開平常日應該車滿吧圈紅色圈圈免費交到遊心等車處在嶽坊旁型電瓶車唷般交車路這剛到時大搞清楚也因為免費太等車重點車又有點慢來對於受限於時間限決搭打直接到遊心起步價元其實遠可這電瓶車到遊心唷遊心內有售處購買乘車等等但樣很對於要靠雙腳上沒必要浪費時間在此排隊買直接上就對啦遊心旁約米處有口也就巴士開路切從勝利坊開始開始路都很平坦但感覺路很遙遠也可到帳篷剛開始路幾乎都車而且車開都很快其實滿危險所以程要別來車來到售處這裡較少門元險元如果要徒步上到這裡買聰之舉唷岳圖岳難難因而異吧還有單車上呢华严神州祖廟忠烈祠有於時間來晃晃囉遇到此路口順著車走左手邊據解右手邊路岳個感覺很佳待改善如果怎麼走切走車就對啦後開始有與車離路雖說較又算捷徑但也可以說較累紫竹林院鄴侯書院鐵佛寺五岳殿累坐來休刻來往遊但其實徒步遊搭車上遊少半吧所以有時某段路都見影湘寺也就說快到頂啦最後段路撐過就到天門可以說岳頂上天氣格冷風大溫度又劇降最好帶件套防寒霧氣又很濃厚感覺天空灰灰暗暗當然來到頂大還會繼續往祝融峰走對天門右手邊路走沿路都大霧又冷還好沒遇到雨岳索到頂要到每個點都有抬轎可搭當然費也便宜啦祝融峰嶽最頂峰拔米祝融峰與上古神話有關相傳祝融黃帝身邊大臣神曾以為棲之所死後葬在最頂峰後便以它該峰索起來很少搭乘準備囉到達勝利坊上約個半時約時拖岳個半時完成五岳又完成岳成功到車吃個飯補充體力車等車之於當晚上休閒娛樂終於上車好累好累抵達岳陽搭上交車到巴陵廣場巴陵廣場廣場東西主軸線長度為米總積約萬平米后羿斬巴蛇這雕塑高約米淨重噸神話傳說詮釋岳陽市巴陵稱呼來源其主體映巴陵起源神話傳說后羿斬巴蛇古代傳說夏后羿曾斬巴蛇於洞庭積骨成丘陵而資料來於百度百科此時發現相機鏡頭護鏡竟然破掉怎麼破何時破怎麼都沒感覺呢洞庭為國二大淡水於北長江荊江河段以積平千米洞庭納湘資沅澧四水匯北東岳陽陵磯長江號稱八百里洞庭洞庭據傳為神仙洞府思資料來於百度百科旁邊汴河街成為前國內仿古建築最逼設計功能最化蘊最厚沿風景最美積最大條傳統風貌業街以岳陽樓化洞庭化巴陵化為基礎精心打造條色仿古業街因才早上六點見潮只見寧靜街岳陽樓七點才開可以說個呢門元來到岳陽君好像也重要景點之但沒時間只好放棄進岳陽樓景區會先到各朝代岳陽樓整個景見幾個遊逛起來別舒如果要想好好感受岳陽樓之美最好早起早到岳陽樓於嶽陽西門頭緊靠洞庭畔三國東吳所建古有洞庭天水岳陽天樓之譽喬之美點將台可見當時壯觀以前軍船戰船現在貨船年孫權派魯肅率萬將士來到岳陽準備與劉備爭奪荊州魯肅來後認實施孫權令修築巴丘今岳陽緊操練水軍在西依臨水建起些軍事設施做好戰爭準備點將台就其之點將台於門邊麻石砌成北各有台階遠遠望就像座古樓簷牙高啄兩頭雕刻著龍頭頂上蓋著琉璃瓦在陽光熠熠生輝資料來於網路來到吃臭豆腐好像就沒來過樣夠味接著搭上交到東茅玲步街午車準備程也代此程結束這趟程災難損失手機鏡頭護鏡破也沒睡飽整趟來等車坐車時間就讓浪費天之到最後整個頭昏昏沈沈但也讓難忘兩之雖完美算成功拖端午三天四夜車江西累之遊
行程开始2017年07月07日中午临时决，没做具体，网上几老人的；乘坐下午六点钟的高铁从长沙到西站，六点半到达西，打的到角下，当时大巴停运。19:30到达正门售票点，买好票19：3520:17到达忠烈祠。听陪我同行走一段的当大哥说，忠烈祠是抗日时期国民党建成，保存比较完整的抗日阵亡将士烈士陵园；1938年开始1942年建成。（出岳大庙北后门，沿东线公路北上约四公里，便到忠烈祠，步入岳忠烈祠，通过高大雄伟的三孔坊，是一开阔庭院。两排整齐的翠柏亭亭玉立，其间苗木葱绿，花开朵朵。沿石板道行百余步，便是巍然耸立的“七七”纪念塔。塔座四周有四块嵌汉白玉的“七七”铭的青石碑。纪念塔中间有五颗炮直指蓝天，体一大四小，屹立在一起，象征着汉、满、蒙、、藏等各族人民团结一心，坚决抗战。）——摘自百度百科岳忠烈祠岳忠烈祠当时是七月七日晚上，在“七七”事变80周年日，能够到烈士陵园，到“七七”事变纪念碑，我的心很是沉重，怀着无比瞻仰的心，简单参观由于当时是晚上，我没仔细参观，下到达忠烈祠时我仔细参观，并且敬礼。向每一位革命先列及将士致敬，分党派，分立场，没有们就没有新中国。后的景点没有这种特的感受，是的感受，每个人都会有自己的感想，而我的告诉们；我走的是东线，是到达最近的路线，同时是风景效好，胜古效多，是一个佛、道圣地，一路上寺庙、道场比较多。从忠烈祠开始一路过香炉峰——穿岩诗林——胜境（半亭索道处）——药王殿——紫竹林（财神殿、宝生殿、三星殿）——半亭——邺矦（hóu）书院岳邺矦书院岳邺矦书院寿佛殿——铁佛寺——送殿（五岳殿）——湘寺——天门，好大的风还有雾，有仙气0点左右有拍视频如下（祖师殿、寿星殿、财神殿、寿比石）——皇帝岩——天门——狮岩:这儿有狮泉，泉水是可以直接接来喝的，水够可以补水；——观景台——上封寺(财神殿、圣帝殿)——望日台(我扎营的地方，5:20醒来，有到晨曦，但没有到日出，当天天气为多云，雾比较大，这算是一点小遗憾)——祝融锋(祝融殿)——原路!！到达下2017年07月08日11:00；天门狮岩望日台望日台湘寺——天门（祖师殿、寿星殿、财神殿、寿比石）——皇帝岩——天门——狮岩:这儿有狮泉，泉水是可以直接接来喝的，水够可以补水；——观景台——上封寺(财神殿、圣帝殿)——望日台(我扎营的地方，5:20醒来，有到晨曦，但没有到日出，当天天气为多云，雾比较大，这算是一点小遗憾)——祝融锋(祝融殿)——原路!！到达下2017年07月08日11:00；行程费：干粮：46.5元，没提前准备商场随便买点，吃的怎么嗨，自带250M纯牛奶3瓶。自带水袋2L。住宿：自带帐篷。车费：长沙到西高铁来129元，来。西打的20元，拼的(小坑)每到新景点车站，我会做好小坑的准备，为影响心。我是18:30到的，大巴18:00停运，这个点拼的15元为正常，正常点拼的10元左右；从岳汽车站到西大巴6元；买香：13元，知道有这么多寺庙与道场，建议有烧香的朋友多买点，可以买一套一套的实惠点，也可以自己配，讲价！或者买一大把。，门票：自动售票机购买加保险123元，当时上人少需要排队，其它时间是否要排队清楚。费合计：337.5元；下是白天拍的一些图片供参考天门岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠很满的一次行程，有时间可以一遍哦。第一次写自己的行程，大家多多指点，希望各位大神们能把自己的分享我，让我学习。相信以后我一会写出合格的。感谢韩美女让我知道有一说，感谢的分享；
岳陌上花早岳陌上花早相间天数天物均总让心动更如此极其严格按计划飞驰列送到这年月日傍晚依然在这间最为舒适交界离开岳阳离开长沙终来到脚所有成就最后永远都仿佛凌驾其体之上就像六馒头那样让饱腹但仔细想来却并没有质性曾听说宁做鸡头做凤尾却觉鸡头凤尾皆可却万万能屈居庸进退两难很少有事会在坚持到最后刻放弃间随到未来就终止则司空惯所幸鼓气以极大激冲到这最终场战役然能有任何退缩从西就有许在招揽但也然有开摆渡交说起言东河都还好直到在武汉询铁那两好心武汉大妈嘴流利武汉话竟然还能听懂大到界倒很少听到言满耳普话让颇为习惯而这在交里听两来福建姑娘坐在对话哇啦哇啦说许却切切句话也听懂只背包就也来爬简单聊聊正好也青遂搭买好元很快就从这建在荒郊野岭动到市在大巴终附近就有阳有免交这在让大吃惊阳并大但交竟然达到免开放产主义高度在让赞叹只可惜到达候很晚交停运只好对走到青刚刚长沙书院门青刷世界观在此又上高度除床帘等等硬件设施域有更娱设施青为贼王然满满都贼前台大木船挂着救生圈等等装饰围墙壁布置也都与贼相然仅有硬件并会留太印象更何况对贼漫画并感兴趣过这里也有对更期待那就感觉老板可胖办住没零钱少块钱很然块钱而要要把身份还候轻声读遍在房间放好李准觅食候叫住鹏飞打算什么候上啊这愣瞬间感觉非常温暖便停天早呗听建这有宿舍打算夜爬要要聊聊顺着手四五男生正坐在旁着正好也要吃饭决先起搭伙吃饭吃着饭聊着天原来这几儿好友在各上大学寒假约好来此到广西乡这种感觉好禁对其大赞赏过刚刚从长沙过来在劳累过华役对夜爬在有无奈只好谢绝好邀决二天独到青很幸运碰到另准夜爬计划姑娘在大堂聊会天各房睡觉二天早约好两福建姑娘起前天晚上胖哥非诚勿扰太晚都没起来床愣着开门为拿围棋摆形状门直奔口而最佳观雪两姑娘然对雪有深深往听说可以直接坐到赶上晨雾清寒之最后缕霜雪痕迹果抛弃只好又归到顺着另路踏着晨光呼吸着早上清空气走上漫漫之路很快在右就能到称最大只鼎万寿大鼎离好远也能感觉到它很大可心却早占领对这可怜鼎毫在盯着前流连左右很快就走到售口心激动买到五岳之最后门沿着大大路标距离越来越远路过景梵音可却完水踪影上石板只有深深浅浅水渍留痕迹水早干涸想来这枯水期缘故待到丰水之清澈泉流到脚汇聚成汪大番美景许间泉水水都有各独或与形状有或化有却从未过这与之毫相它说水高树落滴到之音为天籁梵音么流水之景直以来都缓急少而如此解释有些牵强那么究竟何为梵音呢路思考路继续前攀曲径幽树丛遮挡石阶伐竹取般艰难前恍如隔世仿佛又到两年前那天高厚独古少年禁开始大声唱起歌来好像世事万千都千变万化离其宗类似感领悟在各处迸如今味起来也茫茫然哪间往高处走着视线变开阔起来远处高峰之上有座高塔耸立那祝融峰塔只之间距离绝对短与其盲往远如脚踏前进吧会在神州祖庙处拜神想起长沙宫殿使整在心都满红彤彤颜色着那最大高高挂在天上早晨寒冷彻驱散轻轻拜继续过长沙最为舒适温度往然就会越来越炎热却还穿着厚重羽绒颇为调就大汗淋漓心却无快想起宋濂那句以有足口体之奉若也倒从某些角度来讲很适合现在心往上走也渐渐听到水声清澈水源源倾泻而打在石头上迸溅更水花水滴石穿在旁坐休许久水流声音似乎传进心里变成声声梵音天越蓝蓝越来越清晰越来越纯净长啸摘星揽月生最美如此而摆在前却许岔路或上或让难以抉胡乱几走几十步又现它殊途归都往在历五六类似之后块路大石头映眼帘上书祝融峰米眼到午却感觉才走到半在惭愧想这上午轻松进几如坦途这漫长前路感觉来可算上爬过最长古木参天钟灵毓秀走远这才到上五岳形石刻旁天蓝那样让忍住伸手摸而伸手才现己离它那样遥远坐在玄都观前休好会在里参观圈这里好像可以投宿还到几弟虽诩为思想忠拥护对副武装观大师还能退避三舍这种叶好龙般尊让在重启程之后己笑好久在哪里到这么口语化语言让感到十亲切又十搞笑上在岳麓到贴着写着力环红色又越活泼起来高但长坡度很缓所以直修到近乎而却需要盘而上许石阶直线上延伸路交接也说清孰快孰慢在老奶奶处花元买碗泡做午饭路又奔天门很错休这里风呼啸吹散满头大汗可以俯瞰到烟雾笼罩可能这到云之上天空蓝虚幻若从镇之逃离可能也会贪恋这美好蓝天过天门远就到有寿石碑大广场最早西附近终后来演变为寿岳岳直至三亚寺也都宣称己为所谓而这之冠以寿瞬间身就涨少可生世止为长寿而活短暂而绚烂流星也慢慢间长河另种灭所在爬上如此想长寿想来也很难石碑旁有另大石碑上潇潇洒洒刻着赋在它前大声读遍感觉酣畅羁所歌所颂皆心据典恰到好处完境界又仔细研读遍这才祝融峰前进岳如飞必然有刻着飞石刻从开始就想到这直到寿石碑都曾上走着才终到想来飞屑在云之只有冲破云高之石才配上这灵动飘逸吧漫漫路偶尔身望远处峰此起彼伏近到远渐渐模糊清如笔划黛眉仓促而成无需任何工着色直画来望日台相其几岳性化台坐西朝东着东摆排座椅夜间在此守候太阳冉冉升起也至坐在冰冷石头上前天晚上那四五早上欣赏到美好日心满足吧以物喜以己悲悲欢抛诸脑后该何种豁达到成就快祝福也就差这么想着没有来此到日也就也遗憾而为己按原计划按就班完成而为己开心哼着欢快曲轻松祝融峰峰座大庙寻圈却没现极界碑影询几工员也告没听说过只好拿这起来如长寿蟠桃样石头做替代终岳这五岳之最后座高在朝思暮想之后如今它也踩在脚也许这并什么丰功伟绩然而而言却义重大还有长间可以做无忧无虑少年也还有长间能够对挑战未满心激动欢喜很庆幸在这还能动还有心年纪走遍想要走土心神圣将相摆好心默默倒计在最后刻猛然抬手着石碑光灼灼着相希望它能这刻心最激动愫快门声响泪水模糊双眼没想到会这样也许心深处近乎能羁与疯狂远远超想象在这石碑前呆呆伫立坐好久好久两年间大学间少年间五岳幕幕在眼前浮现着少年瑰丽梦着少年成长路如今梦圆从此融茫茫间少年无遗憾茫茫之却想起刚刚梵音那无水之却有天籁之音大象无形大音希声穷尽生所追寻有形之物都能正追寻到东西只有到最初天与稚嫩才能体会到整世界纯冥冥好像有声音在耳响起今癸巳蛇年末荆长鹏飞年二十有二心念水神河汉林雨潺潺岳嵩春雪靡靡上北岳恒秋夜月爬西岳华冬日艳阳赏岳以嘱览东岳泰岳之后五岳尽皆临高林日日落云霞奇石非相之而藏脑之五岳念以此日划界而路长歌连跑带跳仿佛世间任何烦恼都与无眼泪早风干快到候累走动碰到这所谓岳忠烈祠也在懒走进坐在上远远就鼓气到青坐在舒适大沙上哪也想并以高称绝只绵延秀丽却觉路之长足以称绝五岳青有好义工应胖召唤从各来到这里来广州姗姗然到雪就走然在此停留好长间晚上干贼在大打狼杀欢声笑语直到饿才觅食年轻感觉好天很充度过仅身秀丽也仅五岳成就绝对离开贼年轻温暖美美睡上觉二天早就拜岳大庙拿到门候还在笑着这岳庙为何就叫大庙呢走进才现这五岳庙最大座东八观西八寺庙很有思现在佛并没有什么佛合也耳熟能详概念所以走进这座大庙也并没有什么太大惊奇让感到较这座大庙香极其旺盛来此烧香绎绝可能也快要过年缘故庙浮雕十美丽而神奇突起程度之大属罕留很深印象在岳庙附近就昨日上到万寿大鼎夜过腿脚酸疼在懒进而且这大鼎若离近又到貌找角度托着鼎留纪念华五岳只有岳属极尽秀美之态今览束心久久能平拜过岳大庙最后到贼拿李准继续桂林对贼说声也对说声会留恋也终须如今离何而那没有水却为奏响无声梵音让在这寒冬腊月仍然到嫩绿枝桠无天气无域那心梵音成孤身绝响路无畏前春日未到春风至陌上花早未来迟岳陌上花早
三五岳独五岳三五岳独五岳相间天数天物岳阳束岳之程晚从封郑州后从旁宾馆钟房洗漱因为从郑州半夜凌晨期间所以慢慢悠悠顺便从吃东西进到后便乖乖等候前往长沙上后困来袭立卧倒还好铺腿也舒觉醒来然接近午也快候正午十太饿因为决晚上爬所以又急忙前往阳后背对左拐直往前会儿就能在路左到型交枢纽里有直达汽路交上交后路昏昏沉沉程有近到达即汽从买吃便买进在里没等久就坐上前往阳大巴长沙路交型交枢纽汽但可能淡季直到里到只手数找靠着置坐接来开吃路着其这算到过最之之前上学或都直北进印象最深便浓密茂林以及间歇睹红壤还有路上驶辆到就这样路颠簸将近才到达阳境过驶最后在里换乘为何司售员讲话也听懂上辆型就那种县乡又开钟后才到前往阳大巴刚上候就说到岳售员只头司师傅倒说几句话但句没听懂后来到那种平常街顿有懵以为直接停到脚其没什么感如果没有路话手也没流量就没有就跑到银大厅里大叔大叔后还好心提醒把包包背在前说这里偷还强调都感谢番就奔着大叔说岳坊没久就路过岳集贸市场离儿远岳坊从儿直十钟左右就能到岳坊但要到岳脚必须还从岳坊乘坐交景免就在德克士旁过也有来等会儿就来从坊到售大厅也就脚也就十来钟售大厅样即眼帘到达售厅左右计划就晚上爬二天午还赶长沙所以按着计划没有太耽搁从大厅买完以后从附近铺买些水顺便口从售厅来背对售厅往左拐远处路左就能到右则岳庙这才开始正进岳景免交停靠另侧售大厅售大厅旁买完开始往口算从开始奔上路右像这样直走着还未到正检口走半然后到检口另四岳主儿阶梯而盘路脚就有很摩拖专门送上在售厅也有售巴士五岳遇到这种盘路型虽然也有台阶但都荒草丛生着天气估计晚上应该有大雾节奏盘主那认为己还有怂胆儿有起初还太适应盘曲上如爬台阶感觉其开头走段这种荒儿空气潮潮围湿气满满走半遇到对早上上现在刚来侣劝要从这里上晚上什么都湿气也会更大有虫还有其从开口说开始就决起吧蜿蜒盘旋路虽攀阶梯但也挺累路影淡季上岳夜所以路往上走害怕开笑这种辆可以来往爬路女生所以路只着己光源直往上走走天色慢慢灰沉到半腰候完天黑这刚好有辆从来摩要要开始完排斥但为何脑力软把从脚直攒到现在恐惧感想倾泄格晚块没有狠宰到儿居农环境也错也有淋浴还算说来三五岳只有泰华夜最佳考虑话日景暂休憩缓冲很半夜决继续夜深夜开始果起深深迷雾聚散路旁栅栏上也有灯但光较弱还基靠己手电筒没间直往上走路也无这种事要后想对对到祝融峰将近顺利到达岳岳上有座庙晚上开大门紧闭但依然有在虔诚朝拜只在上没有拔标志也许像泰样在庙里所以后来上那岳石头很上也有军大衣只这季节觉冷上己来就很汗所以拿长袖披上就这样直静等天约还能到庙宇廓天色逐渐亮但浓浓雾气居久散其开始只冲着来睹岳日然而遇云之美很满足这样段路上直到转弯处也就霎之感此刻码着还能弥足味着无声雾气开扯切景物都在迷迷茫茫幻境似似假从上跑到日观台虽些许遗憾错岳日景此番也满足在日观台呆段间围也零星可数觉到左右开始准因为接来还有哈尔滨室友婚礼程有赶起心里倒觉在上过夜也平望这角度在野路上石头上如这样路任何刻己走候怎么都有瘆慌左侧空要现估计会立掉头走大路在这石头上间歇还听到庙宇传来声围太寂静石碑后就观日台路想有什么耽误就原路昨晚上也没到围之景过程足赶路也算挺晰之前没有做详细话着也会迷路感觉还错走在其也错就累台阶其还伤膝吧里什么忘岳天门间路段会到这五岳独秀石碑有五岳独尊所处置相话它长有奇怪直到又它晒就这样大概午到乘坐免开往汽观光到钟就到汽有迷从买好乘坐大巴赶长沙观光居民也起乘坐从长沙偏傍晚赶长沙之后在附近吃碗长沙米粉之后就进踏上程之日清晨准到达学校五岳之束嘻嘻后续三三五岳独五岳
之五岳之五岳相最后也唯赶上晴天览岳以上之五岳
心愿之心愿之相素有江庙故宫之称岳大庙此最后深秋大庙色彩迷棂星门口对灰白色花岗石狮雄伟傲然门翠柏绿草为这座古建筑群增添大然气古戏台奎星阁灰白花岗岩台基高两米黄琉璃彩绘雕楼镏盘龙蓝黑黄檐蓝天斑驳红门褪色壁画蓝天辉映接来正天门应该翻修久整台基墙均为朱红色重檐歇设计风格围檐处走廊木雕精典雅重檐石柱台基上围柱呈白玉色门洞上各挂灯笼三三洞三门及其对称建筑天门门更威武宏大让想起北故宫里门开启浑厚低沉之音跨过天门便御碑亭八角重檐攒尖红柱碧瓦檐斗拱玲珑剔透亭红墙亭为重负之乃寿岳之亭也嘉应门九进之正心往北为御书楼砖木构前有丹樨嵌蟠龙楼上四镂空格楼御碑现存正殿大庙最神圣之处世界各善男女长途跋涉来此朝拜必拜之正殿耸立级台阶上正石阶嵌有汉白玉龙浮雕正殿根大石柱象征岳峰殿着橙黄色琉璃瓦檐上檐各种花木鸟云龙丹凤狮麒麟等各种吉祥物在这里足许美好愿望愿圣帝佑过正殿即为寝宫有圣圣母像又称圣圣母殿最后进为北后门乃岳庙轴线之终红墙黄瓦蔚为壮观在轴线西为佛教寺殿东为教观宫蓝天银杏红墙衬托大庙如此迷美丽做为唯物主义对佛对都没有深究过只教即种仰可徒门为己仰圣打造如此圣神其精神深深吸希望有会重江故宫心愿之
月阳历月阳历相间这豪迈提到郡玉庄祝融峰岳大庙忠烈祠月初岳雾气鲜阳光度之间间空气舒爽凉风习习从深圳前往乘坐深圳北高铁至西两半有余后有空旷远处停靠有士大巴坐上空无交与司师傅聊十欢畅因为把在大学生上而两过气大学生也厚颜恬居此后因交需等候满有仕司刚巧景元接送迈进脚两种交均钟程均五元与司聊天般住民都连锁香烛食宿交靠吃岳大庙景就岳大庙誉为镇大庙江庙门围绕着大庙古街铺销售大都香烛格也没有买贵少香烛格等级在些醒处都可很规范说进庙后东西对称构古宫墙院落十浓郁宫韵味感觉有北雍宫影后该建筑颇似北故宫风貌有故宫之称虔诚拜拜后在附近找土菜馆叫旺旺吃顿斋菜脚岳大庙后门来左心间巴士购买处右几百米就徒步口胜利坊因懒此兴浓郁决心志坚之计三日间充裕所以计划完徒步从胜利坊到门售处还有段路程二十钟样以脚力旁可参减少些午计划半在携程上延寿村郡玉庄离半亭索处半徒步在上房庄可以从脚接送至村里但天高厚上欺骗懒徒步往着华严宏伟从干涸有施工队在敲敲打打可以想象如果夏季水量充盈应该很美梵音谷走即乏味也危还吸尾气靠右走林荫曼妙很殊想象陡心陡峭壮观华严走节梵音谷到达神州祖庙做英决电庄来接爬也爬还爬少有源总利各种体老板开辆摩托让感受把间驰骋感觉延寿村在忠烈祠穿岩诗林之间坐摩托太正郡玉庄在延寿村较为里置阁楼间在三楼有动麻将桌干净幽静设较为齐因为五午在求之老板勉强应送至半这差住也索起始九转八弯穿岩诗林口摩托来钟到半有这段路会走疯想后来也印半集补土菜馆住宿索大解二天环境找土菜馆尝土鸡只为什么有种八辈没吃过好吃食物感觉从大庙素菜到半土鸡都觉那么美味在深圳那么年都吃糠菜么打算庄休整程路从穿岩诗林口进没浪景阁楼环境错赞己庄还包双早虽然只老板做晚米粉或十朴二天早晨早餐后正装标祝融峰前说决心之类所以索根没打算往单程贵但会错过半天门之间景为这些所谓景豁老命陡坡无数阶梯走走停停调平气途径各种寺庙亭宇竹林在到某高度候上走俩姐询还有久到天门有让绝望这才四之决心还很旺盛继续耐心走走停停快候天门祝融峰这段路走还陡雾气十浓郁可白色雾气在眼前飘过口哈气早就白茫茫吞云吐雾仙境般天门至祝融峰间有挺景什么禹王米广济寺米上封寺望日台会仙桥等间体力望日台会仙桥望日台前有岳高气象可以便而望日台就在修整有光绪年间留碑会仙桥错景线路祝融峰还要深路有参天大树笼罩有石板阶梯相对平坦尽头观雾仙境计半天程差才徒步完索性零食带够上路吃豆腐花玉米啥午雾气达到极寒风带有水珠此还有才都要体帐篷驴友毋庸置疑索二神武决以为会在白茫茫雾荡殊观都雾雾美景欣喜原计午西线磨镜台麻姑仙境走走最终决留念想以便访晚餐还到半吃土鸡那湘粤餐馆朋友在今天抵达块吃顿大餐三天排相之悠闲先睡到然醒然后就徒步都远处忠烈祠拜祭先烈然后坐巴士索还包交在镇上解决午餐然后逛逛然后深忠烈祠相穿过韩剧风景十浓烈树林直接忠烈祠间段进典型蒋正建筑青瓦白墙低调肃穆在祠着碑上将领祭肃然起在间段物馆台阶上坐会陪陪这些浴血抗日英雄到岳大庙口购些土产旺旺餐馆收心心念念红薯干想起那天怎么过也许想也会让很累所以就过滤那段艰苦路程绿树秋风雾气走呼吸舒畅总计高铁元单程元素菜元元香烛元郡玉庄阁楼间晚押月阳历
第一天桂林出发由于时间的原因导致十几天前的玩现在才写出来😑为什么叫一路坎坷呢这是有原因的接下来我的口水话来慢慢诉说们花眼呀😋在网上搜索的车票是10:05桂林北🚄开往阳西的高铁早上9:00从家里出发时间是足足够的老爹送我车站吃一碗桂林米粉就前往售票厅取票因为时间充裕我的步伐也显缓慢想着还有一会就要踏上途心也是阳光的(开心过三秒)🌝现实总是残酷的在我检票的时候检票员跟我说:这一趟列车是在这个站乘坐而是桂林站(ps:桂林有三个车站，桂林西站，桂林北站，桂林站)一般往方向开的都要在桂林站乘车我没有想这一茬就直接奔到桂林北站平时哪里也是北站坐车所以心里无数只草泥马奔腾💀离我的列车发车时间还有25分钟ok冷静打电话我爸爸求援没人接……这时桂林黑客摩的司机场👹50元💰保证把送到车站让顺利坐上车想赶车的心急切但我也机智的30💰砍价行就坐交易达成上车一路飞奔我感觉全身麻痹太震没开多久司机开腔:这一路有很多红绿灯啊，我要闯红绿灯才能送到赶时间然就赶上。我说然后呢好就开始抬价钱💰30太少啦闯红绿灯要加两百块钱👺沃特fuck这是玩我呢吗要平时我才会坐这个车还我玩阴的真是欺负我是女孩👧还渐渐的越开越慢就抓着我赶时间的点正我放弃那么多躺列车我改签就是完全将我的心带到一个低谷👿以后大家要赶时间就天真的坐黑车就是一个坑最终还是误车到口改签成功10:35的车🙄这时候的我心这样🌚傻逼傻逼的我还走错候车室跟朋友诉说着我那刻的心感觉有点对劲就原来我真的走错候车室真的是尴尬尴尬ヾ(´A｀)ノﾟ在等这趟车的时候长长的叹一口气这真的是容易啊💨然而坐车的故事并没有在此告一段落🙃朋友从广州坐车到阳东跟我汇合比我提前下车还提醒我我在什么时候应该就会到我在车上韩剧亦乐乎一点左右🚄停车感觉有点小久我四处望可是若大的车站就是到一个提示说这是哪里我就跑问乘务员当告诉我是阳东的时候我又是满头黑线的直奔我的座位拿上包包下车我这踩狗屎的运气也是可以的吧😂要是车开我哪里哭估计是我出来没有黄历还有出门一要带脑💡要像我这样脑瓦特出这么多乌龙！！！阳东到亲古~终于一个人啦在车站汇合我们两就往目的地👉我们在阳东买的汽车票打车有点小贵所以大巴中途还要转一趟车才能到岳耗时1小时💤要我说对阳的印象外有人外无人🙄岳到达岳从车站步行过来需要十分钟然后就有车🚌直接送到客中心一路都有人问要住宿嘛上嘛都知道拒绝几个我们是外地客一直在我们洗脑🤔吃吃吃🕑一整天算是没怎么吃东西啦，我们优惠的华莱士吃个饱饱(在接下来的行程这一顿在没有离开之前是最美好的一顿😭)顺便还植入一下广告出来玩美随身携带夏纯解决温饱我们就坐车前往客中心车是十五分钟一趟所以放心等(´･ω･`)到达客中心，我们打算在住宿所以就买单程车票坐上加上门票一是168💰来之前还说要爬上呢😂索道站坐车上大概半小时左右吧路十八弯啊左转右转感觉自己的胃也跟着翻腾起来晕车着外越来越浓的雾气温也低起来🌫到达索道站的时候外下起小雨在车上司机提醒我们买雨衣也是正的啊🕔现在是下午五点上四处没什么人只有几个拉客住宿的在吆喝我们没有理会而是奔往离祝融峰最近的上封寺🏔这是我们的晚餐入住寺庙上的住宿真的比下贵我们六个人的房间50一个人的床位提供热水还有免费的斋饭🙃只能将就没挑们可以体会一下入夜同住宿舍的一对母女超搞笑那姐姐一直闹着要说鬼故事把我慎的还有一个中国好老师😘上的气温有点受所以我就有点感冒这个美女老师就我来两包99感冒灵暖暖的好贴心此刻听着外的狂风心里祈祷的就是希望天能让我日出入睡😑第二天起大早外冷冷的很遗憾估计是到日出很大的雾寺庙六点钟才开门寺庙的住持们在念早还是头一次我们在旁边坐着思绪也跟着平静😐外很冷这头猪穿的太单薄所以决换个行头👇如图真的是巨抗风军大衣😂到达祝融峰真的是运气佳上没有日出没有云朵什么都没有只有防🐷头发也雾气弄湿风特力冷啊我们在下买的香火上到达祝融峰虔诚祈祷就好🙏岳们也可以感受的到周围雾茫茫的天气到日出的希望我们就开始徒步往下走👭我们随便买的早餐那个豆腐还可以10块钱三串暖暖的~我就是朋友的太阳女神可今天管接下来下的途中我丹姐就一直充当我的摄影师😂各种角度的拍👇说什么直接放图上和下的天气果然是同的越往下走越热，太阳☀也出来此处自拍照无数丑们也要将就完
起岳祝圣寺起岳祝圣寺相月日天气晴朗风拂又览好天气大早随着熙熙攘攘进香来到岳镇东街祝圣寺祝圣寺佛教净土宗三祖祖庭禹王最早纪念舜帝巡清泠宫故址岳佛教史上师场宗教界抗日救织诞生级宗教主义教育基岳庭院深深佛教丛林水湘说岳有舜庙即此庙祝圣寺汉族重寺院之岳古镇东街它岳规模最大历史最悠久影响最广曾五受皇封佛教丛林也岳佛教会所在这祝圣寺大门现在烧香旺季所以门口总有些乞讨这庙门前墙正佛光普背无阿弥陀佛门五元便宜喔进庙门右手就大香炉各所带拜菩萨香烛类都在这里烧掉哦前坪虔诚香这香厨门前大木鱼好大到处都亭台楼阁很有古代宫廷味这在药王殿门口现听说为各香解渴夏季还会烧凉茶配有解暑药佛慈悲寺庙到处绿树成荫百年大树随处可最后超大木鱼至此祝圣寺就走遍如果到岳妨来此帖技术都好勿喷大介绍更岳景起岳祝圣寺
说说这次行5月中旬，避开高峰期，休息，桂林周边的地方都过，想想动车可以的而我们又还没的地方，最后小伙伴说岳咩？是哟，还没过，运气好的话还可以个日出~~下目的地就好办啦！来说说我们的行程好！吃，住，行的是：桂林-西，来是：-阳，阳东-桂林。我们的时候当地公车和政府闹矛盾就没有公车，我们一出西的站口，好多拉客的，逼着来吓死我们两个妹纸，后打电话舍接车的30块一辆车，顺便说下我们的顺便说下我们的住的地方是欧阳庄，在邺侯书院那里，半亭还要上一点，，来的时候老板送我们到可以搭车下的点我们自己搭环保车下的。第二天我们就住在下的海贼王OP青年舍，环境还错，离岳大庙很近的。来的时候搭公车车到汽车站然后到火车站，的火车站好小，而且下个车还要走一截小巷路才能到，好奇葩一个火车站还在个旮旯里。第一天岳大门门票是120，我们到岳下午四点半，我们很天真的以为还可以坐缆车天门，就从邺侯书院爬到半亭，谁知道人家停止卖票，缆车售票的时间是07：:0-18:00，然后我们两个只能爬，这节路一点都好走，我们爬四十分钟，还老人家取笑，估计是嫌弃我们爬的慢。。。。我们是打算第二天日出的，早早的就睡。第二天凌晨三点半出发，老板很好的也起床搭我们到邺侯书院，我们爬一截路，因为这个住的地方离大马路还是有一段距离的。凌晨路上也有好多小伙伴在爬啦，怕，很黑的，手机灯照一下路就好，天上星星超多的，美爆但是我们的相机够专业拍出来，好可惜。。。老板说晚上有星星到日出的几率很大，这我们很大的动力！！我们05:30爬到观景台，正好可以等日出，能到日出我好激动啊啊啊，毕竟几个地方都没遇到，这次来还是很幸运的，日出真的很美呦！！完日出，吃个早点就开始爬咯，这天的景色真的美，天超级蓝。。。。很多人是到祝融峰上烧香，我们俩纯属客，就。。一路爬，一路拍~~~~岳大庙第二天我们就是岳大庙逛逛，，大庙香火也很旺，，很多人来拜拜。。。我们走一圈。。。。然后就收拾行李打道府。第一次写，第一次到日出。。。。期待下次行，，以前总是很懒，懒动笔写下过，现在，写也挺好，忆一遍~~~~
岳两日岳两日相路磨镜台麻姑仙境麻姑仙境可以喝泉水等日云遮烧高香仰有说朋友要坐到阳过来较近其如果可以买到朋友直接坐到也较便较简陋会有直达班元但要清楚种到岳班种到岳大庙班因为伙纯来水所以就直接坐到岳到达汽离景还有儿远路就能找到门口要烧香就坐岳大庙进大庙要门旺季门有学生就半哟据朋友介绍农打电话解觉房贵因为起最后招阿姨以元标间格招走招阿姨都会开送到这招阿姨住在西岭就台寺到达那到午半西岭还有几景觉麻姑仙境应该算整除庙还错景所以就直走上大概左右就可以到达最后景到半肚也饿到候可以打阿姨老电话可以开过来接前提要在吃饭菜味还错就格贵包餐但怕很难吃就菜菜汤然后就上休准二天日二天打电话叔叔叫叔叔起床会开送到半亭然后己爬因为爬所以就起来到半亭只要钟路往上爬水泥路坡度太陡可以抄路有石板路才正规路要走泥泞路然会走路往上爬要路还有远因为路只会句直走就到上观日台日然后日过后就上祝融峰会有很来烧高香但伙在那里吹风就所谓路上路路也么上样大路差直走到索货肯很累坐索坐班也但这两都只会送到半亭买午半上觉贵正好路可以景就路其走着很累好容易走到半亭从爬到走到半到半亭整整走半然后半亭那里坐黑块可以直接送到可以坐元班那可以直接坐到平均来包括来钱吃饭门每大概左右般庙都可以免烧香过岳求升财据说灵还可以求学送过要轻易许愿哟要还愿哟带件套带防蚊其上水很贵可以背水上还有泉水可以喝但要留瓶装哟岳两日
冬日岳冬日岳相世界末日传说度风靡整神州大但之寡亦或说之而畏惧众属后但更愿相唯理就可以在有限间做更己想做喜欢做事然如果末日传说成立话己遗憾会减少些哪怕只些就这么迎来末日年读万卷书如万里路其更后因为从心里种生根芽开花直没能丰硕成果奋顾众亲友劝慰奋顾身体还在恢之似乎充满某种勇士决心前往冰雪岳初四冰雪寒冷之日踏上北之路在冬天驾兴勃勃感受冬天江湿冷冰冻心里充满体快先生无奈做司若在平宅男想改造但想让能起体快所以软磨硬施让就这么起上路路线精心设置想避开粤大军路畅无阻让感受到驾驶快偶尔整高速路上就偶尔风景也能让欢快像孩偶尔与女儿大呼叫让充满幸福豪深年轻美女包围毕竟件幸福事还做青员候爬过岳从郴州驱两就到除到岳大庙烧香愿余就冬天岳什么样午三余很要坐缆己放在大庙对停场元缆头攒动上来更想寒冷日避开潮但还在岳失望因为雪大路上冰从天门到祝融峰路无走封就在天门领与北雾凇截然冰雪胜景等排队等缆群警察都无控几路纵队也有少总之前后尾因为体耐寒冻立稳帅哥美女驾着排队等候缆及至来四之后事感觉颇好提找到脚宾馆住候浑身筛糠好在老板娘善让在炉上熬锅姜汤凑合着煮吃完睡二天便开始烧身舒心却喜冬日岳
全家带小白爬
相直很往背包羡慕那种说走就走前几钟还在里纠还呢因为常德只有班凌晨钟头脑里有两直在争说吧女生在太危又那么晚在里趟着舒另说还想背包来着这么困难都克说好说走就走呢最终决把为背包相走在路上可能凌晨原因上少节厢就那么几占三置横躺着睡睡香到差早上半直奔大巴可能过节原因岳路很堵原钟程开才到大巴之后直奔岳售厅买兴勃勃进太孤单在大门口遇到烧香拜佛之准而没想到逢庙必拜而又佛之与拜庙之后与开继续路爬较少曲折路很间都影就爬到半腰遇到两帅哥像这种花痴女有帅哥然很好啊三嘻嘻闹闹爬到来两打算在过夜天准在劝说在帐篷过夜三在厕所旁支起帐篷晚上天气很冷趁着还早三坐在帐篷旁石凳上聊起天过会儿头都雾气打湿三急忙躲到各帐篷里据说日很美所以二天早上很早就起来为那美丽日日众千呼万唤来像娇羞娘露半脸然后又躲起来最后才露整脸日很美完日后因为赶间所以来到计早在围晃荡着搜集着好吃围东西相对岳便宜很过板栗摊板栗老板剥板栗板栗住板栗鲜诱惑买斤板栗走吃可香来从长沙转到常德告两帅哥因为性急着随性原则所以没有买到坐买在长沙等遇到热健谈美女没买到坐后很热心说俩起挤吧上就三排座坐四过还好四都胖所以拥挤在上有困美女很细心说困靠在肩上睡吧很厚脸皮靠在美女肩上睡着感叹好感恩
又到冬天，又是上雾淞遍野的时节，早在1月便开始关上天气，恰逢周末，天时地利人和，便趁雪上，又在这冰雪世界迷醉一番。也只有冬天的，才负岳之。揽尽江峰千万，祝融携火上。借九天无尽雪，敢占五岳独称。睇雪出发啦国家重点风景胜区重点大家说说雪的事项：首先最重要的是装备，雾淞很美但结冰的也很危险，准备齐全是安心赏美景最重要的前提。路上基都是冰，在下买个草鞋是抵的，上卖的冰爪也好，最好自己买，至少要8齿，10齿及以上更佳，既然穿冰爪，就一双鞋够厚的鞋，然会脚痛。袜可以多穿一双，甚至鞋里垫个卫生棉也可以，下时尤其有。哥这次可领教如果穿冰爪，在路上跌两跤，衣服：爬路上是会很冷，但风很大，怕冷的话最好有冲锋衣，当然考虑到美女们拍照方便，穿羽绒服也可以，关键是防风防水，这两件东西备好，其就可参照个人日常习惯有能力准备。腰以下即使下雪也没啥头，时间充足的建议坐车到半腰开始，缆车可以下时坐，对于冰，下尤其难。因时间关系，12点才来到景区门口，我是重包从景区门直上天门客栈忠烈祠7.5小时。国家重点风景胜区出发前来一第一天的步数国家重点风景胜区下直接上图国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区
祝融峰曾藩古步祝融峰曾藩古步相间天数天物朋友祝融峰曾藩古步
凌晨12点49开始爬5个小时的行程一个小时的等待就为守侯这一刻的惊艳~
序一天的假期，让我从高三的暑假补课生活中解脱出来。心想着能哪，很多想法涌上心头。想星空，但是时间条件允许，于是就发一则征召令找寻能一起的小伙伴，于是一个五人小队就形成啦~在初三的时候学校组织过一次，的前一天晚上翻之前的一些照片，发现那个时候可能更多的是和同学们一起在玩耍，没有留心观赏沿途的风景。2年后，即将高三，中学生涯的结束。在两个月的补课时间里，仿佛麻木，每天压在沉重的书下，我喘过气来。我想逃脱这样的生活。高三前，如拥抱自然关于行程，又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。出发前的准备：物品：在上的话夏天就最好带雨伞和一件薄外套，一是怕突然下雨，二是上天气的很冷。另外带一个小的双肩包，装好水、一点干粮就可以。学生带好学生证（只要能证是学生的就可以，好像是中小学生才会有优惠吧，优惠力度貌似是5折）交通：从长沙出发可以的交通方有很多：汽车、火车、高铁等。高铁票价是来高铁130元，也很快半个多小时就可以到西。到达西站后，景区的方有2种：中巴车&黑的。因为我们有五个人，另外也想在中途下车买些香火，于是的士（价格好像是一个人5元？）正司机人还错，很快就到达脚下。在售票处可以买好巴士缆车票（学生套票全包是40）还有门票（学生票是60），然后路线我们是爬到半亭，吃完中饭后来想坐缆车，无奈太多人改乘巴士到天门，最后祝融峰。随后沿原路至天门，一路坐下。饮食：半亭会有一些餐馆，价格没有想象中的贵，好像是由政府统一价，避免有宰客现象。而且脚下会有一些饭店的老板在拉客，声称如果们家吃饭可以免费坐车上。我们其实听到这个防备心理挺重的，毕竟是几个中学生怕宰，后来发现其实并没有当我们艰辛的爬到半腰后又遇到那位老板娘。于是，我们还是那家店吃饭。这里就说店的字。特：上信号差，除到人多的地方信号可能好点，其余基2g。在从高铁站到的时候，提前谈好价钱，免坑。控好来程的时间，避免因为下太晚，上交通工具停运导致耽误的行程。行随拍后一天的时间真的很短，但是却我枯燥无味的高三生活带来增添一道色彩。一个月后，现在的我即将开学。在开学前夕写下我的第一，也希望能够勉励我在高三这一年坚持下！感受内心，感受生活，感受宁静如来次。师大附中
随性随随性随相直期盼着有会能离开赖存着市哪怕只稍稍离开阵忘什么候开始有这样想间长想好像变成空想幸好这样想没有在感觉变成空想夭折会终来年月日年休假二天什么也没想简单收拾囊早上九五十七往间快也快跑半感觉远离那座石屎森林沿途过算上很美农田丘矿场放牛还让重拾年未兴奋心然随着直往北开能到景色会更颐养眼最终会到达座完置身其最大能耐让己拥抱那份久违宁静心随铁转动路变好这里就介绍大概上没感觉最有左然远在里基础上完可以按此走普快跑将近七到达换成直达镇班元傍晚六有感觉天气温度还突然有种冲动上就上晚能到达观日台到日上解过题还靠谱却在进远处半里开农馆老板三番四劝说晚上先住天早上来此程也十随性老板盛难却就应房从包吃砍到包吃进门也让黑漆漆半里坐落着座两楼楼旁就能听到潺潺水声环境格静谧只里温度低进房间到两收拾整齐单床还设有独立洗手间简洁而失舒老板说现在淡季房少可以住双间里冷啊果晚上睡床两宿好睡凌晨五醒来就没梦里六后开隔着朦胧未亮天色这座大令开始兴奋天亮告老板踏上往里更深处这为汽修筑竟然让现里野果没摘为有设立标识路都有感觉还挺性化路上到达景台寺据说这寺庙元年创建因为处阳故起寺后来才改叫台寺正座历岁月景习惯称之为岳又因为据说在这里祈求长寿灵故又叫寿在这路走来到都郁郁葱葱林挺拔树干皆到处种生命力姿态这大呀越有些岁月就越能种沉稳感觉在台寺大殿广场缘抬头远眺仿佛感觉到己存在离开台寺沿着管往上走丛林约能到宝塔座走近呵呵原来到刚舍利塔据说很年前有高把十六颗佛舍利带到其有两颗就直供奉在这座宝塔里进门正巧碰上以为伙夫女正绕着宝塔按顺针停绕圈上前施礼后伙夫邀饶塔为解更此塔玄便绕没有宗教仰伙夫告刚舍利塔有神能绕塔七圈除此生魔障与罪孽平日较间都在这里工完成后尝尝饶塔而谈话间感觉己随绕有十八圈打算进塔塔前仙磕三头塔守老提醒喝水勿忘挖井啊听有理便双膝跪恭恭磕头然后塔门大开终上宝塔直达八还以为宝塔就有宝贝咯舍利没着都些天上神仙塑像倒如告诉大在塔才什么叫众尽收眼这云呀呀都在己眼皮可惜天气以雾为主然到肯云都说里观寺庙很这又要到另座福严寺这福严寺还算上有正修之体感觉吧从进寺门就能感受到没有那种手烘托来华丽装饰寺庙宁静简洁拜神求福虔诚恭僧众算都各忙各殿里供奉虽然也无非各路佛祖菩萨刚等神灵历沉淀却仿佛能到岁月长河里天院六朝古刹七祖场声势寺旁棵年银杏树仍然挺拔只上工拐棍似乎在昭它从古代路走来风霜雪雨在后殿丈室旁展室僧侣艺术创展着欣赏艺术从来就件赏心悦事及后来在展室偶遇则师敞开心灵谈话更让对生命有所顿悟磨镜台因唐代禅宗七祖怀让磨砖能成镜坐禅岂能成佛禅理悟化祖而据介绍很墨都曾来此感觉这景能吸就只有这里恋叠嶂松涛涌翠直以来都认为件可以舒享受事儿辗转几处景后间接近午按开始徒步近二十里路远离开磨镜台从往福严寺走没久就过拐福严寺路口继续往西走往这祝融峰其推荐览路径远好几倍并且沿途没什么建设或天造切留景路上除深还深之前路线其也有里老乡提醒过这路线直延绵好头烟稀很候甚至走四五里都会碰到影般能走过好心老乡劝还路径吧可从到在路上直都很坚持从来没有想过放弃这路很快失在大里这路径等种相对极限让己走在路上吧然有己理有缘也走过这路相也能体味到失在大那种感受停走在路上拔上升气温降体力耗身上冒汗清跨越少座峰暮然头身后延绵无脉顿生感慨刻继续走路却找到因为很奇幻前路哪里飘来云淹没瞬间也把淹没才现这云远美置身其就只能迷惘清建有缘遇上这种然现象让己停顿来什么也想如仙境感觉飘然而至路走来只有宁静只有己脚步声在耳有节奏响着虽然很大路程就象老乡说样没碰到过任何可千万能这样宁静那种心灵归感觉在这种感觉里间流走在觉间切荣辱都远离剩只有累并轻松着这种状态环抱着终还走云来到云端在这样高度己也有相从那云里走来才刚刚走过路就有感觉然这有云景观从云走到云端感觉简直震撼完成而里跋涉来到上封寺离千三百米拔祝融峰还有两三里路快午五没有上祝融峰原因因为体力透支厉害在上封寺办理住手续五十块晚上包晚早两顿饭后简单洗刷早早就上床睡觉晚上温度降可这晚睡踏因为种三床棉二天五就寺里晨钟吵醒要做早课立起床穿好衣跑到大殿亲眼睹早课程感觉好像身心洗礼遍似因为参观早课所以错过日来候只能摄到这样太阳来每都有缘到日所以能到这样朝阳也满足在远端感觉荡然无存云退换来延绵脉昨天就从眼望到尽头里步步走过来离开上封寺从走在路上此心难以平静祝融峰仿佛就在眼前祝融峰早上七祝融峰蓝蓝天空稀疏飘洒着白云太阳在身后放射着万光芒温度依然很低此祝融殿感觉有孤清虽说高处胜寒可这座宝殿在这样高度矗立四百年越有些岁月越让神往这里感觉离天近都能太阳在平线上远处有怀疑它太象幅画然这么大怎么可能尽收眼呢这里也许没有泰磅礴气势此却禁想到杜甫会凌绝览众随性随
七月中旬，有三天的假期，桂林周边的地方都过，想想动车可以的而我们又还没的地方，最后小伙伴说岳咩？是哟，还没过，运气好的话还可以个日出~~下目的地就好办啦！来说说我们的行程好！1、吃、住、行的是：桂林-西，来是：-阳，阳东-桂林。我们的时候当地公车和政府闹矛盾就没有公车，我们一出西的站口，好多拉客的，逼着来吓死我们两个妹纸，后我们是找班的工人员我们找的车，直接到坊，15块一个人。到坊就有我们之前好的店老板来接我们，顺便说下我们的住的地方是欧阳庄，在邺侯书院那里，半亭还要上一点，之前也有很多人推荐我们就直接，人还错，吃的我们都是在家吃的，家常小炒。来的时候老板送我们到可以搭车下的点我们自己搭环保车下的，第二天我们就住在下的OP青，环境还可以，离岳大庙很近的。来的时候搭公车车到汽车站然后到火车站，的火车站好小，而且下个车还要走一截小巷路才能到，好奇葩一个火车站还在个旮旯里。2、玩岳大门门票是120，我们到岳下午四点半，我们很天真的以为还可以坐缆车天门，就从邺侯书院爬到半亭，谁知道人家停止卖票，缆车售票的时间是07：:0-18:00，然后我们两个只能爬，这节路一点都好走，我们爬四十分钟，还老人家取笑，估计是嫌弃我们爬的慢。。。。我们是打算第二天日出的，早早的就睡。第二天凌晨三点半出发，老板很好的也起床搭我们到邺侯书院，我们爬一截路，因为这个住的地方离大马路还是有一段距离的。凌晨路上也有好多小伙伴在爬啦，怕，很黑的，手机灯照一下路就好，天上星星超多的，美爆但是我们的相机够专业拍出来，好可惜。。。老板说晚上有星星到日出的几率很大，这我们很大的动力！！我们05:30爬到观景台，正好可以等日出，能到日出我好激动啊啊啊，毕竟几个地方都没遇到，这次来还是很幸运的，日出真的很美呦！！完日出，吃个早点就开始爬咯，这天的景色真的美，天超级蓝。。。。很多人是到祝融峰上烧香，我们俩纯属客，就。。一路爬，一路拍~~~~我们是从天门买下程票，做缆车下的，缆车就是和一截车厢一样，和以前我们坐的两个人一辆的同。。。。票价45，，除坐缆车票还可以坐环保车的，下程的站都可以做，票上有搭车点，如果买全程票是80。。。下吃发饭就下，到青放到行李，我们又进岳逛下，一天就过咯。。。说下如果要出大门还想进来要和工人员也说下，们会拍照，进大门和工人员说一声就好。。。。第二天我们就是岳大庙逛逛，，大庙香火也很旺，，很多人来拜拜。。。我们走一圈。。。。然后就收拾行李打道府。。。。
身有重要只途所美景而还有成满足己岳身有重要只途所美景而还有成满足己岳相清节雨纷纷最宅宿舍睡觉好而有些就风雨无阻着阳台风雨想着己清五天假期睡掉快两天开始想要走有此之有想之后便查从广州为节间夜到最便宜班元但无坐罢最后买月日晚上十半广州开往元独想走路上但觉或也怎么在在蚂计划没想到很快就有找因此独变成三卧铺硬座而且没说好到阳到错过最后相约在风景相遇上认识后也需要怎么坐风景直接就随最早六就有到风景元最后来到岳大庙附近香里姐姐香上约好二在阳所以晚到便在此处等烤着炕挺暖早晨景还挺冷等后与二碰姐妹俩想让三在这买香岳大庙参拜可惜三都无参拜兴趣遂也无买香直奔上售买上姐妹俩也笑脸相送岳坊从坊到岳大庙路上些色建筑县交免起先想走路最后妥走常规路线先来到华严很漂亮泊水树木天空形成很谐环境让心旷心怡接着来到最喜欢段梵音谷这里水让忘却因此在这段爬两三较拘谨独忍住脱掉鞋嬉戏水间完忘乎旁水很冰凉甚至感觉到刺骨但无拘无束感觉让觉很舒水泻千里这感觉起来有像冰岩石上开花这就生命紧接着来到忠烈祠或许己思想觉悟高并无大感穿过穿岩诗林抵达半亭午稍休吃午饭往果然三都无虔诚之心路所庙宇都怎么感冒如玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺等都直接路过只为天门祝融峰而从半亭开始过三终抵达祝融峰爬途老大爷老太婆起爬投羡慕眼光好像就在幻想以后天门虔诚儿相都很祝融峰上萌孩忍住偷罪过罪过啊远眺景色览无遗尽收眼后枉此也无日打算接着就到半亭午六便寻住处留晚也挺便宜三间元隔天八醒来便间充足便走走停停速度较慢上忘五月独秀到十二起来二午两广州而晚上十半先走依然留随便吃东西便找睡午觉醒来才半所以决上在半亭走另线另些景己走速度快在喜欢逗留间也长脱鞋戏水席而坐常态走走停停在三来到半亭走另线麻姑仙境灵芝泉间题便没磨镜台开始寻路貌似爬般都喜欢原路因此这也样到路有路说可以没有犹豫就往这路走路上烟稀少基只些劳之还有四挖笋大路途都无而四脚蛇还常来吓虽心有慌但路途所另番风景没有后悔而庆幸没有原路身有重要只途所美
爬感觉没有想象轻松爬感觉没有想象轻松相好落脚贼王青年舍迷所以果从长沙坐高铁半到达西高铁提前与好有过来接对这种难门乖宝宝来说太棒二天准爬很庆幸与几伙约好队从胜利坊进景门现在旺季缆上来遥远眺望万寿大鼎徒步爬梵音谷路上途径华严神州祖庙桎木潭路上风景秀丽更有潺潺流水对走盘路要有趣在神州祖庙可以找找己姓氏宗祠拜上拜继续前到达忠烈祠忠烈祠大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园祠建有坊七七纪念塔纪念堂碑享堂等有座大型烈士陵墓葬九战抗日阵亡将士遗骸忠烈祠其上蒋介石岳纪念林两侧翠绿峦四参天古松把整建筑紧紧环抱从忠烈祠走步穿岩诗林前往半亭穿岩诗林凿刻有代书书写余古今歌咏岳诗词喜欢书可以仔细研究那里有很石洞貌似很窄但都能穿过喜欢可以尝试临近午抵达半亭这里农非常其以延寿村最为济惠置就在磨镜台宾馆往前米左右正好在这里解决午饭荤素元还错推荐岳豆腐又滑又嫩吃完饭稍事休然后继续走步玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺到达祖师殿这几景除邺侯书院寺庙就观邺侯书院有些破但里书还很观摩到祖师殿离天门就远路也很好走途可以皇帝岩狮岩皇帝岩就块寿岳石刻狮岩带着较工痕迹此还在天门天气好要命沿途风景激扬番江后启程会仙桥会仙桥很在上祝融峰左手上路会仙桥在半腰绝境还可以顺到阿迪力走钢丝路上几都聊错因为爬太累直接诶坐正在等待坐后直接到舍在续住晚只能说虽然拔只有但这路弯弯太难爬好累爬感觉没有想象轻松
年场大雪年场大雪相间天数天物朋友均生活需要历样样心样体会样收样生吧要为什么岳来很庆幸遇上岳年场降雪到处都白雪皑皑美美奂冰雪雾凇美景随处可置身这里冰雪世界纯岳华严如来神掌草鞋雪里梅花为谁开顽强鸡延寿村穿岩诗林天岳佛佛佛佛佛佛半亭财神殿财富庄味错哦天门祝融峰望哪呢冻死俺啦哥太禹王天王殿灵芝泉冰错哦等待雪雪年场大雪
碎碎念行中毒者，但是除出那几天，其时间都处在懒癌发期、还是严重的拖延症患者16年预约17年的，可是到18年还没交业！只是很勤奋的在刷人的...时间真心匆匆啊，觉很快就要到19年执行力，行动力足的通病，尴尬的大龄期，忆力在衰退...所以一万遍重暗示自己：做点什么吧，码字吧码字吧（之前打算做行手帐，悲催发现太久没笔写字、有些字会写）即使是简单一下，至少也是写对吧所以先来个17年总结简约版（多图。。。。顺序还有点混乱，其实拍很多的，这里将就）2017年1月7&8号周末！约娜姐CP，跟个外小团。（广州出发，纯玩的，费心交通和住宿，还有人带着玩！可以认识新的小伙伴，缘尽于此）现在照片，后知后觉“是个电灯泡💡啊”也幸好有们，拖着我坚持到！（是我撩人家玩，最后我是拉上的那个，简直是拖后腿）其实我们是奔着雪的，雪没到，都是雨濛濛的天，从此开启整年出几乎必逢雨的节奏；四点起来爬，过没有日出，幸运的是到云海！听说我们来之后的第三天，那边就下雪……2017年2月20-24号宏村&黄和亲的室友君出，广州高铁来！又是阴雨天宏村一要跟着导听听当地的化故事（免费导，人数够就会出发）我大中国的壮美河啊……黄绝对一！第二天下小雪！可以想象的到这对于第一次到雪的广东孩是多么的惊喜！上多野猴，千万要招惹或者逗猴.我们提在手上的保温杯抢！（对于猴，我真心是怕，于6月份的家界之行）好想黄，带着爸爸妈妈一起！2017年6月10&11号小东江&高椅岭
季节斑斓初冬徒步季节斑斓初冬徒步相间天数天物均乘到达或西高铁如果太晚要打士般会到宾馆兜售香有大巴元直接开到岳大庙坊成群队贩买香套几百块打住对熟悉佛礼仪普香在心诚则灵可到些香街农对旺香老奶奶很好格贵教如何香如何写香包只买块钱如果上还送随流走可到岳大庙这及五岳之规模最大庙宇格局仿宫殿建筑也称为江故宫大庙门棂星门另处为孔庙正门进门可奎星阁戏台有钱案传说男左女右顺针抚摸圈可招财进宝奎星阁左右为鼓楼钟楼正门御碑亭清康熙御青石碑上刻玄烨亲撰重修岳庙嘉应门前有对石狮此门历代皇帝来岳祭祀员恭候迎接据称大鼓御书楼原来藏历代岳祭碑等物可惜尽毁浩劫之现在可口千僧锅岳大庙为释合西侧为佛教八寺东侧为教八宫正圣帝殿供奉祝融神轩辕代黄帝朝司员左右两宝库右供祈福许愿焚香左为往生祭祀先祖焚香寺可相屋相为四廊碑刻历代为佛教会题词或历岳诗词相传三丰曾在水帘洞修过最后圣圣母殿供奉岳圣帝与夫佑夫妻恩百年好合北后门西侧有殊殿辖神殿东侧生殿财神殿求功拜拜吧北后门爬过路直乘及缆到路对心楼买楼乘胜利坊年为抗战胜利而建这进路口前这才进门处沿盘路需来往辆步也标识非常清楚路途较盘路短但台阶梵音谷进段路围绕严华上其严华干现在施工神州祖庙里有宗室族谱常姓氏祠堂及来希望之神寓繁衍嗣丁兴旺吧忠烈祠仿陵样纪念抗日战争牺牲将士有七七纪念碑座烈士陵墓苍松翠柏肃穆幽静很在陵园婚纱太理解祝愿生死渝吧延寿亭路上水大爷狗少事与蛇耍腿咬天吃喝己在上寻草药吃现在渐渐康油萌萌占起乃路走走歇歇峰秀丽石浪台龙鱼石都歇脚观景好半亭半玄都观附近有很住宿件错带热水淋浴淡季住宿可以讲永远那夜璀璨星空住夜上夜里万籁寂可以听落叶沙沙声仰望繁星可银河早晨推开谷侧远眺清凉空气丝丝沁心肺让深呼吸习惯雾霾流为何在放慢匆忙脚步早上吃饱喝足开始爬沿途过紫竹林寿佛寺铁佛寺五岳寺湘寺到达天门祖师殿财神殿香很旺可香很少门前对财富求应能足神可鉴切莫贪心寿岳对应星宿轸星轸星主管间苍生之寿命故岳又称寿岳天门有索及乘处气温低所谓脚重天腰重天重天需要穿衣天门坊接厉狮岩开云亭观音岩高台古寺念庵松上封寺在重修望日台观日需要提前查天气春季雨雾终到达祝融峰说大庙龙尾香祝融峰龙头香虔诚徒只有到达峰才虚此祝融峰可顺路米会仙桥传说古桥宽半米连接万丈深渊其谷景色尽收眼云雾缭绕修遇仙尽缘初冬挤闹最能够聆听心愿望到生命期斑斓季节斑斓初冬徒步
世界辣么大，我想，每年都会一些同的地方，每年也都会同一个地方——岳。初六上午九点，几个闺蜜外加一男司机，直接从长沙开往岳，京珠高速愧是北大动脉，一百来公里的路程竟然走三个半小时，十二点半肚抗议，在快到岳的107国道边一个叫“乡村百味”的饭店中餐，结时柜台有一盒隶书字体的片:岳岚民宿，顿时就有感觉。打电话，要三个房间，老板立即加信告诉我岳街上交通管很堵，立马下来接我们走便道，满满的感动。发个位在外环等，车水马龙望到头也到尾。一会，老板骑个摩托车，带我们抄条小路上到门门票处。停好车，买门票，上老板的九座商务车，真心喜欢这车，够大！岚应该是我过的上唯一独门独院的水庄园墅民宿，第一眼会觉风水好，进来才发现有洞天，地洞、瀑布、鱼塘、小溪、松林、茶园……白天真实，夜晚迷离。初春，方的草木依然枯黄，但进屋的花果架上挂满灯笼和许愿带，红红的，叮叮当当，很是喜庆。入夜，刚舍利塔的佛光映红岚，太阳能的心灯在草丛里像北斗七星禅绵绵，书架上想的书都有，秋千挂在九十岁的室内大树上，老板和我们在地洞里杯、围炉、烧烤。老板自己种的挂在屋前的萝卜吗？在下图找老板。几点睡的，正是醉，醒来的时候外噼里啪啦，下雪耶！！！才五点多！！！好兴奋！八点半，我们喝好银耳红枣，外的世界很寂静我们却很狂野。一生岩瀑布变成冰挂，岚的鸡却雄赳赳气昂昂，鱼还在畅快的冬泳。出发咯，向上就是天下法源台寺、天下法院福严寺，没有大庙和祝融殿的喧嚣，却是虔诚的信仰和内心的安宁，修心养性。我过国内外许多大小景点，唯有西安的大雁塔和岳的福严寺能让我心灵沉静。知道岚小宝贝有多厉害，七岁小导，领着我们坐索道、爬，一路上比我们还带劲，跟唠嗑、讲笑话，要我们夏天来避暑秋天来云海千年银杏，时时还扔个雪球，欧巴，太喜欢！此前过岳的雾凇岳的雪，但今天，天地苍茫，毛主席问谁主沉浮？我只想说，我心飞翔！等过祝融峰的日出，过的雪，但是，这一刻，我们拥有2018年大年初七的暮光白雪！！！2018，红红火火！2018，简简单单！
邂逅雾淞邂逅雾淞相这豪迈提到湘莲农计划赶上变化莽变驾变高铁就这么任性高铁缩短市距离从广州到西台门口黑压压满抢士司堵成堵肉墙挤破头冲呼吸着冰冷空气夹着雨寒风吹红脸壮硕大告奋勇跑谈包没久就洋洋来说包台震撼听心沸腾大都兴奋着猜着颜色型虽说除以其初识眼前这残破包在太惹狂笑在哪里哪里高大坐还嫌挤抱着李蜗坐好像那些光偷渡茫茫在未前途上到达脚买好门肚早饿咕咕叫到朋友强烈要求朋友推荐餐馆硬步钟那吃传说美味二星级附属餐厅门口冷冷清清呆滞石化在门口着非常应景寒风还飘落落叶如漫画里凄凉场景隔壁桌带着堆李吃饭好奇这里住听到只来吃饭讶异且难以理解直为什么也想为什么折腾大半天雨也没停过都放弃平坦大路缺乏运动走在原来就陡峭阶石路难度升级好几滑倒有惊无走到半腰终榻休为天雪天气灰灰白穿着草鞋走在沥青路太舒幸好到缆路远还没到台前排起龙还有燥动在那叫嚷着让乘员早上班坐着缆缓缓而上到薄薄雪住柏沥青黑灰色满来踩踏雪融成滩滩灰色水潭脏哪里少往哪里没有住身在哪景只到有较厚雪忙着各种独着冰封着松果松枝戏往高峰继续走风刮很烈沿路叫着豆花买碗热豆花补充体力上容易难感觉腿属己半路捡几根稍为树枝拐仗有些在又湿又滑灰黑色薄冰上滑在碰撞上造成可能还有带上白零食在石椅上口手肉狂欢毫在上堆满残渣应句话大煞风景醒来睛天与雪缘份也就维持半天与养两吃饭间以都理狗与毕会雪景重风景胜林披雪重风景胜雪棉花重风景胜冰封松针重风景胜松果冰重风景胜雪重风景胜冰花重风景胜冰叶重风景胜叶冰雪邂逅雾淞
廖一梅曾说，在我们的一生中，遇到，遇到性都稀罕，稀罕的是遇到解。那两个人如何更好解对方呢？来一场行吧。行会带人带来惊喜，也会带来惊吓。惊喜大都源于爬涉水，历疲惫，最终收到眼前一亮心灵一振的美。惊吓大都是未知的途中那些想到的事，两个人能能协商解决好，能能顺利完成这次行？对的，是一点考把。Day1:乙未年（2015年）农历腊月二十四白天兵哥哥和墨鱼的婚礼现场，小Q很幸运接到新娘的捧花。然后贺同学在万众瞩目中邀上台发言，说，贺同学当天很帅气，小Q绝对的村姑上身，如果配上两个大麻花，或许还能竞到某村村花。当时贺同学有点小紧把，为洋洋洒洒说上一大段，还在我旁边说很多热场的话。当时我该牵的手，的勇气。可小Q当时也很紧，台下好多乡亲父老，同学好友，就一直傻站在旁边。过这照片抓拍的很好。感谢我们那些亲友团。参加完婚礼后，大概下午两点多，时间还早，天气也是好出奇。听闻岘有个大气美丽的牛形水库，于是驱车前往。我们五个人大概都是俗中带雅，从婚礼中拿走红酒，想到水库中与美景饮。无奈小Q当天和水犯冲，后来红酒完完整整的洒满我的包包，和我当天穿的那件乡土味浓厚细又有国际范的暗红羽绒服。贺同学当即停车，后备箱拿来的黑色长款修身羽绒外套，说我穿黑色好，特是的衣服，因为眼光很好。（大家都这么觉吗？前方有图有真相哦）小Q可没这么觉，过下车我拿衣服换这个动倒是帅呆。完美丽的水库后，我们五个人开始计划下一步咋浪~过一番认真剧烈的讨论后，决岳！！当时的况是：好友N娜和C超假期来后还没到家到，一直在外浪里个浪。C超想家下父母大人，以慰父母思儿之心。N娜脚踩恨天高，如何爬？最后们一个决先电话平安行踪，一个决到后就地买双平鞋。多么好玩的一群朋友啊，嗯，年轻的时候就该想做就做，想走就走。贺同学现在兼职贺司机，从西渡到这段路程，就是贺司机一直开过的，开车技术很好，很稳，一路上，我们五个听N首歌，或高歌，或合唱，或眯眼休息，过小Q一直在旁边陪贺司机聊天，最后在夜色降临中我们到达。:Day1:乙未年（2015年）农历腊月二十四黑夜是我们的家乡~我们这个小圈总有六个人，相识于中学时代，相知于大学之后的每年寒假聚会，这次行只有五个人，还有一个苦逼整个春节假期都在汕头保家卫国。到达后，夜色悄然降临，今天是小年夜，能这样相聚一起，实属难。而小Q和贺同学这次，是我们在一起后第二次。虽然认识很多年，但是突然的身份转换，又加上平日都是靠信手机来联系的，这样的手牵手行，小Q是既兴奋，又有点无所适从，毕竟和贺同学太少。但，贺同学倒是非常淡自在，我们五个到达后，先订酒店，一家特色店（忘店啦）吃晚餐，N娜买鞋，超市买日的干粮，在小镇上和贺同学手牵手压马路时，突然脑洞大开，要我买姨妈巾。我这幅惊讶的样，又满足教育小学生的快感，说，盗墓笔还是鬼吹灯之类的吧（小Q是很清），爬要买姨妈巾放在鞋里，这样脚就会冷，还有啥来着？非常好思买，结果小Q买，顺便又学习些姨妈巾知识。:Day2:乙未年（2015年）农历腊月二十五正啦腊月二十五早晨六点。在这个月黑风高的早上，有五个知哪里来的年轻男女，偷偷的从酒店溜出，漫步在一座古老的小镇上，们将哪？们将遇到谁？。。。。天亮，我们五人便出发。尽管昨晚贺同学还说我们事事都依赖，没有人会问天上的路在哪，怎么上，但今早状态很好，还带瓶二锅头上，为偷懒，把酒放在我乡土味浓厚细又有国际范儿的暗红色羽绒服帽里，由于小Q最近和水犯冲，当然最后酒全部洒在我的帽里。我一身酒味上，多谢无时在犯逗的贺同学。在小镇的马路上，遇到当地的黄牛党？卖我们五票，总220元，岳售票处总要400元。可当场带领我们另辟蹊径，从小路上。天哪，遇到这样的好事，我们当然马上答应！！所谓的小路上，就是真正的路，泥巴路，整个过程差多一个小时，准玩手机开灯，准说话有任何声音。整个过程我们心惊胆战，真担心这当地大叔带到小树林，劫色啊。或者卖到偏远区啊。过小Q幸好有贺同学，一路上从未担心过。幸好一路没事，到达大马路上后，黄牛党收钱，马上撤。过我们深刻独到的分析，这五票肯是假票。要然走小路。走过泥泞的小路后，算是揭开岳的迷纱。岳像个美人一样，出现在我们眼前。照片清晰度直线上升，来来来，拍拍拍！这是的第二个阶段，像在乡村小路上散步，非常轻松。但从贺同学鞋上的冰爪来，我们即将进入第三阶段，初遇残雪下的岳。哈哈哈，好羞涩的一组照片！！行至白雪上，智商无限下拉，但是好欢乐有木有！假装树咚无数次，只为拍出日后可以无限怀念的逗比照~要特感谢单身狗X茜忍住巨大心里压力，我和贺同学一路狂拍~雪越来越深，好像昨夜雨疏风骤，纷纷扬扬下一场雪。我们到岳冬季最动人的美---雾凇。那些冬日里光溜溜的树厚冰覆盖，像是私人一套华服。美胜收。又美在一股气节，寒梅人赞颂，过是寒冬里遗世独立的绽放。但雾凇，是寒气袭人的厚冰主动树枝穿上一件冰衣。无从拒绝。但，以为这就够吗？是的，尽管我们当时连续爬四五个小时。但我们想要的美还远止这些。终于!到什么?是雾凇，是厚厚的雪。而是柳暗花的人间仙境。我到蓝天白云，我感受到豁然开朗。我到云卷云舒，我感觉一切是那么。尽管一路上随着海拔越高，呼吸加重，好像站都站稳。但是贺同学一路相扶。尽管一路上喝水都成问题，但是我仍有开水暖胃。尽管一路上一个白天我们几个都没有吃过米饭，但仍可以在上小摊上同分享一碗粉。尽管曾走过的台阶叠叠，走完一段，还有下一段，但我们都走过。并最终一起云赏！！，大概是下午两点半！然后纷纷拍照小视频发朋友圈！下我们是下到半腰，然后买票，25元一人，做上的大巴下。下以后，在极度疲惫中，贺同学仍一路开车送我们各自家。非常辛苦的说。岳是我们五个人一次说走就走的短期行，基上一天就OK。有几个小Tips分享一下：1，岳最好在春节前后。一是因为上温度很低，可以到雾凇。二是，春节前后天气还是错滴，常常都是大晴天，所以如果是夜晚，早晨还可以到日出。2，一要买冰爪，或者的手杖之类的。冰爪当时小店老板说是20元一副，我们说到10元一副。3，正常从开始爬到，中途坐车，纯爬，至少要6个小时以上。要做好心理准备。4，岳大庙和上的庙烧香许愿据说是非常灵的，全国各地客大部分都是因为这个目的来的。据说真的很灵哦、5，岳腐乳非常有，可以带一些做纪念品。后：这是春节初七那天，贺同学小Q填写港澳通行证和护照的申~未来，还有那么多美景，美食，有趣的人，我都想和手牵手历这一切，愿吗？
说好高铁之说好高铁之相间天数天物侣夫妻均这豪迈提到半緣棧印象祝融峰郴州西广州阳上鐵到達車確實大永遠都滿為患好容易到檢口正好選趟急慢車直接排隊檢國低劣素質每每都在各種排隊露無遺更顯們從容順便寨張飛毛手陪著老婆走天大高高興興上車時隔四年坐上動車輕軌沒差但就前前後後左左右右吵動車開動開始充電開始碼開始期待程到達韶關睡會半血復活境早班午睡很要命石頭們都在討論寨裏飛毛手完無視美麗存在飛毛手更載電影娛樂逼繼續睡嗎離開韶關路北到達郴州西天色陰沈有塊很大雨雲在頭頂發前查過天氣雲轉晴希望這塊雨雲別到處飄到達耒陽夕陽很慵懶管水或節奏都慢像要等著這顆鹹蛋黃起走夜色何必匆忙何必追趕想到終會到達離開車經過時低頭發呆才猛然發現躲在前排凳默默守候電源插座充電寶補血到達西雲涼餓避過所有黑車士仔趕上即開往景區巴士元無售無空調說話聲音大點車頂吊扇都要掉吹著生風心又對悶熱廣州生恨攤睡在印象房間關於房間預訂成功又臨時滿房又升級套房又突有空房列溝問題此處千正此刻大床好軟好舒心裡開始謀劃天逃路線卻聲鼓鳴瞬間打斷哎嘛好餓吃飽喝足打飽嗝夜後就在棧來萬壽大鼎廣場旁邊扎啤覓食選擇兄弟美食鐵板土豆炒肉烤茄炒米粉菠蘿啤扎很爽辣宵夜誠價元扶牆離席在廣場附近找超市圍都賣香管餐廳還士隨便買點零食都標準景區價高大上累果斷棧賴個時床聽歌收拾最終門曬沒帶曬油門口吃來兩碗雞蛋湯米粉元碗好大好吃雞蛋煎脆內軟裡有路線圖研究找到逃路線似乎每個都有門口問老鄉說沒帶路路好找阿手又那麽身正氣唉買命今天梳雙炮飛毛手說鄉隨俗給啪啵們都說好傻倒覺涼快哈哈早餐結束到尿點正發身正氣手堅持買額元張門挨刀都挨那麽愉悅徒步里走梵音谷忠烈祠路線邊走邊趕路此刻在快到忠烈祠個水潭裏泡著飛毛手水冰敷腳腫處舊傷未好就陪來爬很內疚很四腳蛇身上花肚白尾巴藍大大滿都有重风景胜重风景胜重风景胜重风景胜到達忠烈祠路半途偶遇攤檔賣飲零食還有水泡著西瓜香瓜青瓜沒講價要個元西瓜刀插噗聲開好水好冰涼好甜好爽半民宿主來電問置著剩半時汽車盤路沒啥口應接忠烈祠門口路邊攤太陽傘狂補遊記車到穿岩詩林對路口延徑走坳鐘就到民俗區眼到半緣棧兩層獨立屋干淨清凈直接住二樓唯帶大露臺大房元現給爽歪女主口東北音蠻熱試探允許晚餐煮也說可以阿手抓緊陽光沐浴更衣身快幹裝備都趕啥獨享屋別太羨慕重风景胜阳岳半缘农苑阳岳半缘农苑阳岳半缘农苑洗完晾完睡完也整理完其實經餓今天只吃頓西瓜樓找廚房點餐東北大媽對貼心務香菇炒雞豆腐煲涼拌西紅柿價格貴但阿手始終仁慈之心評論點完餐民宿羣東邊個觀景臺能到腳很開闊貌似東也能到日阿手急忙屋裏問主確認能日誰想睡會結果主還很支持景區開發現點現做晚餐上臺秒變餓狗躺在床上今晚床有點硬這個年代居然還有白飯免費任裝晚餐清臺元搞住時凍起來元支裝雪碧經結成冰愛融化吧補聽廣州們補遊記稍後補覺鬧鐘準時離開半緣東北還沒醒頭頂滿天繁星們好夢夜探路相當刺激感覺隨時都會各種生靈探訪沒來及心生懼怕經停往上上氣接氣打燈阿手也有點滿血復活嫌疑差點落路漆黑但這個點數還很巴巴摩托車開上開繁忙很心然採光給手機電到達索口沒有堅持徒步因為心裡還在為腳傷內疚昨晚到其實還腫雞蛋大只想掃興堅持說過以後給這樣沒到點居然排隊上龍經打成餅售處旁邊鋪都經又見炊煙找口飯吃容易唉說們們啦元買根玉米兩個雞蛋玉米還餿難吃嗎難該為己帶干糧上付代價嗎進蛇形希望太陽在纜車上來上纜車都搶置大媽熟門熟路重慶長江索樣大車五鐘後到天門仍須徒步鐘左右才到正天門路太來往都提著香要上拜佛祈願此刻只祈願泛魚肚白天色千萬要等上上演日重风景胜垂直上徒步鐘左右大汗淋漓趕到觀日臺切都來及切都好美重风景胜之點睛之筆後繼續往頂峰祝融峰發偶爾裝逼吟兩句詩把己嚇到天色早亮透五點時那兩個雞蛋也早化透坐吃碗元低酸辣粉盯著太陽眼睛還沒緩過神來到達頂峰祝融峰祝融殿天很藍風很涼香很旺很虔誠有驚艷到過很頂祝融峰祝融殿無敵大青天云云眾佛徒見過視野最諧最美頂很然找武當對武當頂也有寺廟但頂峰太燒香拜佛遊太雜亂顯擁擠大氣對就大氣為啥到青天祝融殿就別神聖進場更震撼路見到圍著燒香祈福黃肚兜徒都聚集在此手把佛經齊聲唱誦香鞭炮就們每個願望承載遠飄上蒼庇佑生靈原來天沒亮就排隊上只遊更這些心懷虔誠徒總希望能努力點趕到最接近神靈聖殿前赴後繼計勞苦鏡頭也足以達這種震撼拜佛卻也蔚然起就這樣在祝融峰逗留約時重风景胜重风景胜對錶開始越來越當然避開主路抄路但阿手腳踝舊傷似乎在時痛更厲害走路石梯會讓痛處緊繃除走上盤路平就只有邊走邊休偶遇坡度蠻大拐彎其實有累到因為大腳趾甲太長頂腳原計劃祝融峰到半亭走岔路往西線走走頭路路程大概上徒步路徑約倍但又實在忍心著阿手瘸拐有時候老天爺就會在糾結時候幫做選擇重风景胜重风景胜從半亭心抄條跨過巴士車路直接來到昨晚住民俗區路口輛銀灰色務車衝著們喊上車上前細問載也就鬥鬥誰膽更大這個國從來都哪裡都上有有對元兩個雖然巴士價樣但也選超實際運營盈利太累所以然就乖乖上車時約鐘順利到達腳走昨天上樣路也沒碰到查車暗喜頂晴空萬里騰雲駕霧來到腳還慶幸臉上塗隔離總能抵擋雲層透紫線爬印象終於住進期待久房此刻沒有別奢望打開熱水洗個銷魂澡夫複何求別叫吃飯別叫晾衣別叫說話就儀態盡失趴著攤著給鐘睡著給額未免睡醒忘事還先把遊記補敢怠慢打開手機又到念念忘拓展漂流超想以後請別媽說走就走好啦給點時間排好啦想錯過任何戶活動好啦午好啦洗頭頭髮都沒幹就迷糊睡著估計餓醒簡單梳洗就門乘坐免費巴士進區在電影院車穿進街巷想找吃沒找到誤打誤撞來到粵農貿市場好大好東西賣甚至讓這種吃龍蝦都想買幾斤工做宵夜嗯宵夜沒錯此刻除吃別都想對美食誘惑摩羯座還持該有理性從市場西門穿到東門空手而歸最後還兜個圈到高鐵換乘巴士途徑大坊然後還坊旁邊那醒德克士雞塊薯條雪糕元接氣價格總算滿足兩顆飢餓心园农贸市场超市買完干糧零食後找到嶽電賓館對大華裏條食街叫雙喜土菜館坐語太長僅供專業驢參考午逛區當生活區吃穿逛各種接氣這條美食街也網上找裝修風格大相近大沒所謂關鍵選順眼還要菜碼實價吃放心點涼拌青瓜香辣魚幹豆角炒臘肉德克士雪糕膩到暫無餓感但大廚速度又般快上來個開胃青瓜飯臘肉對起沒有吞口水上那盤魚整條鯇魚哦起骨油澆蔥蒜蓋此處請腦補蓋滿盤辣椒其實好吃可恨今晚戰鬥力減半最後臘肉打包結賬元相當滿飯門天色還亮錯過班免費巴士等很久終於上車己走好幸福又打包又零食又飲料又水果晚上開趴節奏因為天就該離開所以來先稍收拾然後然後然後在腳宅著阳广州梳洗收拾后正告印象按计划在门口等开往汽免巴士天很清无云大太阳昨天间云里雾里脚完路四八挤满还有各种管停香驾等上哦原来今天末那水泄似乎巴士无准到达掂量间毅然决走从万寿大鼎徒步暴走穿插转身过钟顺利抵达汽坐上开往西交间刚刚好上开原计划早钟这交也府有没整治过杂乱与这美丽风景根就谐吐舒斯基又来控赶路未来及吃早餐等上高铁开动吧到达西动过检有辅警长好像王呢忍住瞄几眼身大汗终可以坐来凉快早餐秒清动准进又准抗各种途上班说好高铁之会哪里说好高铁之
岳岳相类驾线路与二天六半才起床来打算四起床上到最高峰祝融殿日但在前天晚上老天气之后说天日没希望因为还会有大雾睡懒觉到六半起来半亭餐馆有早餐吃但大为赶间各吃干粮立即赶从半亭到祝融殿大约需要两左右二天程这样排半亭天门狮岩上封寺祝融峰祝融殿最高会仙桥高台寺天门坐半亭忠烈祠徒步梵音谷华严康垅岳庙坐广寺这样路程相对天来说要轻松很因为对天门到忠烈祠这段路坐这样至对膝伤害太大从半亭览可以直达天门也有满路坐上过路几乎都台阶还算较好走很都带着香上香传说祝融殿香很灵上也绎绝没久到半很快就走到紫竹林观这观最早修建年代详后来年修建最大殿就慈航殿但香最旺似乎都求观音殿在半就现上大雾弥漫来太阳可能性大过这种迷雾状态感觉也错天气没有昨天热对爬而言还最好气候过对摄来说远处景色雄伟气势现来而且上色彩也没那么好二十钟之后到达铁佛寺铁佛寺始建唐代原有宋宝庆年间铸造万斤铁佛尊所以寺庙取铁佛寺这座寺庙在年重修建过起来就想现代建筑物样丝毫没有古老寺庙感觉进眼寺庙烧香拜佛香也没呆走到湘寺铁佛寺修建之后风格十相似湘寺始建唐贞元年间元唐代高僧天然在此阐后来此寺兴废屡有现有建筑年重修建过上过现代很寺庙都挂上些什么求送招十余更让这些很有年头寺庙染上丝气十令失望大约走十五钟左右上传来很声音走过段石阶路就到上台阶迷雾到上有观景平台有很在上等爬上原来这里就天门来这里有很寺庙十雅可惜雾太大几米之都清寺庙也清楚上汽缆都只能到这里虽然这里到祝融殿并远估计也就半左右路程过接路都只能走很走动滑竿上在天门缆有很排队等着缆过远就天门大坊在雾坊有沧桑终到祝融峰可惜雾更大几乎连祝融峰都清楚只能靠更近近景过香也到处都在抢置祝融殿拔米祝融峰又老圣殿原为教庙宇相传上古祝融氏葬此峰故此该殿建代万历年开元祠祀祝融神清代乾隆十六年改建曰殿光绪七年重修殿以石墙铁瓦建成后因年久失修废现在祝融殿应该也后来重修殿虔诚香在此烧香拜佛墙上密密麻麻帖上写满好祝愿愿望在寺庙候心将眼镜掉在上己丢掉就走过好会才现眼镜想那么肯找来进果然没有就放弃过驴友说妨进找找进那些香谁现眼镜果在香案上找到虽然眼镜踩几脚过捡起来放在这里来虔诚善离祝融殿里据说有会仙桥据说景色很错虽然大有累也没吃午饭过简单吃东西继续往会仙桥走沿途有很大型石刻各种体都有无考什么年代遗迹书苍劲有力禁让足停留会儿好好欣赏会仙桥其座石桥块石板将两相隔远岩石连接在起虽然只有米长距离过桥就万丈深渊奇无如果两铁索估计很都敢过上石块上刻着空渡十贴切会仙桥传说很过景色绝美之神仙相聚代李郁曾试心桥诗云颓然岩石堕峰腰界烟云万丈遥顾未曾履艰扪心来过试心桥卢仲田会仙桥诗云烂柯仙久来桥空对百花开来桥上寻遗云满空月满台大雾弥漫在四犹如仙境迫及待想过过尽管有铁索很还非常害怕走过心翼翼据驴友云漫步介绍如果在晴天景色十壮观就古叫做曾藩古景色非常原始很摄影好十喜欢徒步线路大雾啥也想来此要徒步这古从会仙桥准天门走在迷雾蒙蒙石板路上犹如走在另世界幽静无从天门买元来可以直坐到大门过想象徒步梵音谷坐到忠烈祠后门吃东西充饥继续徒步梵音谷绝对走溪流沿着谷蜿蜒流谷到处花草左右两旁都高没有阳光走在石路上十惬这路上虽然没有胜古迹过有很然景色桥流水瀑布大岩石水潭石洞景色宜处瀑布从龙嘴喷薄而洒虽然没有飞流直三千尺在瀑布也非常壮观梵音谷大约里四处都花草潺潺流水谷里凉风阵阵走起来累建可以从此上或如果间限想在这里慢慢散步快到有座大坝将溪水拦起来谷几乎干涸那座横跨谷大桥十高大远远到前驴友走在桥上十渺梵音谷到就华严雾散云开到处碧绿拿相对着绿水好久这才现这些绿色有些正常有很绿藻虽然起来很绿很然其这里水体富养化今后说会恶化到午三钟才走大门来到岳庙岳庙在岳古镇北街规模宏大前后为七进院落现在到岳大殿据称清光绪八年按北故宫样重修五岳规模最大总体布局最完整古宫殿庙宇数太大没有进只在后门接上到上黄庭观继续前里想广寺据说广寺距今有千几百年历史四绝之等驱几十钟之后来到座大殿门前觉像广寺后来说这修大殿寺庙上有村还像就因为广寺而建还基上留着过原貌虽然破旧堪祠堂上二贤祠几大也在革期间破坏过浑厚有力原依稀可门口副对落款上到这幅对还治五年所题广寺莲花峰央花蕊之上据岳志寺始建朝梁天监二年元五零三年岳高僧之惠来到这八座青峰围绕狭长谷此与世隔绝岩壑幽邃就在这里草为庵据统志天惠正在庵诵忽然有五身材伟岸壮士求来容各相青黄紫白黑五色都身穿白袍五求惠允许听学佛惠何氏说岳五龙神如果允许听愿让块平献惠建造寺院惠应要求天晚上谷乌骤起霎雷声隆隆大雨滂沱传来阵阵哗啦啦响声二天清早惠起来只现块宽敞平惠到处化缘募捐在这块平上建造座规模宏大寺院寺广寓佛十广布之这就岳志上述所谓五龙听平沙献故事据岳志述这座六朝古刹在唐代曾改为广圣寿寺宋初又赐广禅寺寺院过隋唐宋元五修建屡修屡废屡废屡兴初浩空将寺院改建为板屋上铁瓦增设佛堂并在寺院雕龙绘凤把寺院装饰广寺几乎没有香远远及岳庙那么旺盛过这里感觉倒像古寺漫步在寺庙能让静心来之切都匆匆之很来及细细味过倒这里让找到那种感觉让流连忘很古迹都因为成为景声鼎沸化气日益浓厚却少很韵味或许会来到徒步曾藩古或雪会让正感受岳提供解题老更岳上路东广东岸线驾线路上环澳大利亚天前传与偷浮生半日闲雄赏银杏之徒步香港麦理浩径段穿越年玉则格尔寺穿越年玉则诺尔草原穿越年玉则黄河九曲十八弯穿越年玉则必典电影岳
说走就走圣诞之岳说走就走圣诞之岳相想把每年圣诞过样想很久平夜才决如就逃离市吧早早起床搭高铁把己裹像颗粽到达西远远就口处有大堆黑黑东西在蠢蠢欲动有吓到等到走近现士司有就跑上来围着要搭理往走就直粘着甩都甩掉说三块送到岳大庙之前凤凰历让敢搭这种最后还搭交块钱到寿岳坊岳风景搭路到心免门块买学生半索体交双程单程学生学生就可以半所以买单程上另每还要收块钱从心搭上到半亭索坐走路心痛苦来就晕这样路十八弯跑跑差吐来换乘缆上缆围视野够开阔树挡着缆候室有感觉从缆上来就现温度骤减那叫寒风刺骨幸好准帽带上虽然来晚但还些雾松从索往上爬到最高峰祝融峰大概左右脚程到祝融殿又另温度各种冷啊在上没呆久就在住上冷风啊走没有坐在路上走没有感觉很赞想唱就唱走累就管它哪儿哪儿往上坐也走久才途还迷路没办这就路痴悲哀收田园风光很享受闺蜜起在乎风景只要能起疯起笑起糗就好说走就走圣诞之岳
元旦元旦相这迟到迟整整年今天到这些才想起来要来达年天斐姐姐早早起床从广州坐高铁到西然后在坐交忘哪路到大坊以为到景门口所以就后来路才还有段距离呢还要坐几交在那万寿广场那里就在而上貌似除青铜大鼎没什么好还要往走才能到口这口觉怎么眼没有大也可能围树遮住吧提着大袋粮食上因为计划在寺庙住晚上二天或许能到云日大袋东西流提也办然后工使劲往装满衣背包塞能塞就把它就解决口没远就能到枫叶这对枫叶来说太开心因为期望也有枫叶这印象让对上景色充满心与希望买好门着走其沿途风景怎么样因为觉有很间所以悠哉悠哉就算风景怎么美也要其这里似有世桃园感觉梵音谷未完待续元旦
口天艹心心心端午大云冈石窟悬空寺恒土林口天艹心心心端午大云冈石窟悬空寺恒土林相间天数天物侣夫妻均曲折大之恒原端午走岳来都买好前现天都雨只有改北岳恒刷想路线纠能太贵能太累重重限切准就绪临走前天老骑摔手肘错纠在陪呢还在心挣扎候老毅然说上北动软卧代二等座北大云冈石窟长途运六里桥大悬空寺恒土林包大北硬座北上住宿大花园大饭元晚飞包师傅手其四天三夜程正在大候只有天半大间都在路上天提早半班赶上取买晚餐软卧代二等座元想象舒老交叉睡在铺二天准到达北乘坐线换线到六里桥口就六里桥长途运北铁就便宜啊元随便坐在楼台兑换从六里桥到大长途坐上大巴置随便坐也管坐满开差开路途有休大修正从六里桥到大长途过大终在大汽大概到长那段很堵原坐路到交四司换路到终就云冈石窟间立冲进买元景导元大门昙曜五窟创始窟景电瓶开到这元电瓶进到窟窟在进门右走到窟窟窟有彩绘允许云冈里最好佛像可惜没有讲解员感觉里有很故事五华洞在维护禁止参观窟窟窟窟窟窟窟程走观花只乘坐电瓶口乘在窟对直走十路口景坐路到交四司随便找馆垫饥打到元收元晚上包师傅认间让在等直接来接哈哈包元悬空寺恒土林三天早退房在大堂等师傅汇合原来师傅大早就接起拼娃辛苦啊师傅悬空寺悬空寺门元学生都进老在门口晃悠晃悠到上师傅这么快就来门太贵还要排队进师傅买元可以进就能上悬空寺那接着又排队买排很长间没耐心最后还上哎朋友差逛估计排队就很久吧恒悬空寺到恒没有正规要么黑要么徒步徒步没啥思都盘路黑来貌似要元怎么算还包惠舒适心啊在恒售口停换携程元继续上到恒停场停场就有索上好像往元午在徒步口检到达庙群口没进据说有悬空寺远眺嵌在庙宇有陡往上从上往这较吓途径插曲大往上窜上路只有很挤最主要上后没啥风景最后没有观景台阶梯只能像攀岩样过很短很短老说高占优势果老仙仙绕绕弯弯几就到亭从亭沿着脊走阶梯斜坡阶梯风很大这段有累啊到达天峰岭从亭另侧往索坐索上也轻松啊连续阶梯走脊走到索好排队啊决还走吧到达脚停场厕所相干净买元凉粉清爽酸酸好吃饼元喜欢干鸡蛋元坐上师傅朋友来么原来还效率直怕老拖累进度年纪大爬慢啊差往土林土林元可惜老都会摄影把这么好源浪领导说像五大脚丫像老有二土林离大很近会就到大市晚饭在师傅推荐解决性高到爆菜老板娘还把类似取量足味好格才元晚饭束师傅还想来接这么热心很少啊赞大开往沈阳准到达北北正好赶上早上五场大巴班哦元到达航楼绰绰有余咯口天艹心心心端午大云冈石窟
，向往之所因岳地处阳市，隔的比较近，早就对有思，所以挑这么一个好日与好友和跨年!其实也是临时决的，只是感觉呆在学校没什么思，想辜负美好的时光，所以在31号我就在好友群里嚷嚷，没想到们都答的很7爽快，或许这是默契，或许这就是真正的友。一般我有心事的话我都起来的很早，第二天六点多一点就醒根没到闹钟，走到学校搭车，可能今天是我的幸运日吧，我刚出车就来，就好像是专门接我的一样所谓说走就走的行就是想，刚好我也想，没什么过多的考虑，背着一个包说走就走吗？郴州西火车站到高铁西站行正开始，准备驶向接近目的地西火车站从郴州西到西就一个站，所以我到的很早，那时候才10点多，但是我的几个好朋友却一点点小慢，让我等的有一点小尴尬😓，因为们都没买到高铁票，我到还要等那么久，出站呆一下我发现们都是在火车站，而我在高铁站，而高铁站到火车站比较远，我就没犹豫，搭车景区门口在哪里和们接头。下午三点我们终于接头完毕，开始真正的心愿之入之景岳以寿为，又曰“寿岳”，所以来自五四海的人们仅只是一睹五岳之一的风貌，有好多人更是慕而来拜福拜寿，为家人祈福一进岳我就感觉完全是一片新天地，恍若隔世，这里的树是多么的美，多么的让人陶醉，刚好那时候没有车，我那几个兄弟可真会玩，竟把门堵，愧是城里人，我等乡下人拜服隔很远就到远处有好大一口鼎，似乎在雄伟的英姿在吸引我们，这可是我到的最大的鼎啊，可比历史书上学过的司母戊鼎大多吧万寿之鼎，福泽之地到身边，可真是虚传，万寿大鼎或许只有这么大才能承受这么多的福泽吧，此地真是一块吉祥之地，我发现在这里的视野真好，在万寿大鼎旁夕阳西下是一件多么令人陶醉的事，该是有多么享受啊！该是多么沁人心脾啊！万寿大鼎把这些吉祥如的话都送大家，希望大家都能如鼎上所刻的字那样福寿寺在福寿寺呆片刻我们就要开始之。此时正是五点半的样，这可能是我们人生中目前第一次夜晚爬，更是第一次夜晚爬一座海拔过千米的吧，真是越想越刺激，越想心里越控住想笑，但是人生就是断接受挑战，断征服困难从而成功的吗，有人说最美的风景永远在路上，我也这么觉一段夜的征途梵音谷
公元2014年10月1日，吾邀小吴、小刘、叼大爷、大荣荣等10人挺进大。D1我们在湘潭火车站候车我们早上从湘大出发，大概中午到达火车站，在车站吃饭休整。我们前的最后大补吃饭后我们搭上两路口的中巴，我们将在那转杉木桥的车龙凤乡，因为我们将从后爬，那就是传说中的龙凤古道。我们在前往龙凤乡的中巴上大概下午1点左右，我们到达龙凤乡，在路边超市补充水后，开始。我们在龙凤乡的古树下合影当我们踏进龙凤乡开始，喧嚣与我们有关系，剩下的只有我们的一路高歌，此时的我们都沉浸在这淳朴的自然之中，路边上都是成片的竹林，远处的脚下炊烟袅袅，呈现在我们眼前的是隐藏在薄雾中的连绵断的峰。路边休整起身上路好兄弟（基友）我们在收费小亭休息走到公路尽头，就会到一条青苔石阶，石阶旁边有一座石碑，上是“上祝融峰下龙凤潭”，因为在这里有有一个龙凤潭，我们的时候还没修好，但我们还是在里耍一小会。青苔石阶的石碑各路大神纷纷降临龙凤潭然后我们沿着石阶向上，这是一条很有诗的小径，石阶上的翠绿的青苔，旁边是上留下的小溪，头上是繁茂的树木，远处是朦胧的峰，总有点“脚着谢公屐，身青云梯”感觉，这才是真正的水之间。我们边爬边玩，好快活，我还跑到小溪中泡会泉（嘿嘿）。长满青苔的奇石石阶边上的小溪差多到腰时，视野豁然开朗，风景也一边变。留下一些痕迹。。。感觉这壁好陡！！
湘粤相约九月之湘粤相约九月之相间天数天物朋友均这豪迈提到活动早耳闻但直没直到有天到群里说这事遂木木说满啊有甘心灵魂能说刚好有要退可以把上然后灵魂说二姐可以想象灵魂脑里浮现什么样场然后立刻这何等啊就这样这之水平有限所场与相都极丑极扭曲有心理准仅供娱喜喷感谢林仔叶享集合深大北门二姐赶到候木木炒饭芳等候收拾装上就开始漫长粤湘程在上就这样认识朋友熟悉旧朋友路上愉快耍伙貌似往高速凌晨候让在韶靠近停休冻跑到超市手碗泡蹲就开吃睡到脖将未之到恒脚在转悠几圈才找到停场休整吃早餐虽然没尝到较色美食但大在上都憋屈晚上吃顿正常饭菜还挺惬木木吃饱又趟厕所浑身轻松兴大便来调戏谙世事狗打骂俏番之后狗狗心满足扬长而林仔在修炼神功要打扰这湘廖廖带来吃完饭简单修整便背上囊开始之浩浩荡荡直奔脚某广场集合走景与走后数然后便留此活动集体合影走非景乘坐挤爆巴士到达便开始爬走非景沿途有番趣味荷塘水牛峦云雾以及脚星罗棋布村庄宛如幅绝妙水画甚至还碰到只在清修狗走半天间水泥路之后大妈路开始走间径在此档口灵魂与穿越满淤泥捷径刚才错过庄买斤酿米妥妥刚开始走野路没久就听到有喊心百倍觉也就这么事很简单嘛然后走着走着就觉坑因为从午开始爬直到天黑之这期间有基满满在呼喊这四魔咒友提走逃路线快到那段距离要大声呼喊免来巡逻员查走到传说水帘洞准在大石头上集合修整吃东西十妹迷上棒棒糖涐丗堺呮剰疜棒棒醣对好基友水牛直在吆喝让大尝雪姐辣椒油麻辣牛肉味超棒等离开后水牛脚便留这么惊心滩然少集体合影路上快到打鸡血累并快穿在路上摔倒划伤甚至现低头天生傲娇木木倔强高冷生放纵羁但这也低头爬而过据说这生命二无奈现低头对收里动还原在半腰也能到开阔风景重风景胜走到临近景大路之为防查便三三两两陆续进景大路此夕阳很美终到达天门重风景胜过六七十年代革命样板戏吗标准姿势女汉色路上稍休整大起来调戏虚伪此天半黑高感走景早到雪姐贱为大队占据望日台那风水宝供大露赞贱带路大扎寨后晚上在好像唯有规模并直称薄利销饭吃饭并带上午买斤酿米没想到廖廖竟然带瓶白来之前在群里放豪言属没兵来将挡水来土掩接来觥筹交错饭还没吃少有三醉虚伪很低调默默吃掉两大碗满满米饭闷声大财也说虽然在但这饭菜仍然很好吃好吃到忘白吃白灭继续上啤待要打烊候大还有继续喝之几带着啤在望日台台阶上继续喝廖廖也上来聊天并吐心之快灵魂根停来都钻帐篷上要睡还过来拿走罐啤默默酌性也夜基无眠凌晨两便开始有陆陆续续日天气好云雾很每风吹云散露难漫天繁星之大便就这样在阵阵欢呼声醒来这都事虽然睡晚但起早啊雾气很大叶还漂亮日吃完薄利销老板早餐后拜佛然后准然都留影拜佛路上这虚幻凌空跃路打算坐缆巴士到虚伪好男替背包变身大汉堡肉夹馍坐缆很排队久但想到等在缆上肯能到绝美风景还蛮期待果现这种缆里塞满啊简直就沙丁鱼罐头样啊说好欣赏沿途美丽风景呢二姐还准在缆上晃来晃吓吓患有严重恐高症导终生敢低头捡到钱虚伪呢简直就印度交样啊说有心塞静静与此灵魂林仔十妹正在徒步没参与就些林仔好欢样帽歪戴双手插袋酷酷药煎饼果来套黑喂狗怎么能缺棒棒糖到程也就接近尾声坐上到附近感觉味很错农菜馆开吃在贱耐心怂恿饭桌上开始以群主环节木木打头阵依靠水牛坚力量着坑灵魂把几大喝场来就群主灵魂终夺群主宝座怎么感觉有对劲碰杯喝之虚伪充挥闷声大财技能万花丛过叶沾身迅速干掉碗饭都想错原来在盘很大棋感谢路伙灵魂正有悉心织排默默付才有这两天欢声笑语之前在哪里到怀话题灵魂有怀什么怀就像梦想好义梦想什么因为对每来说梦想都样宇航员梦想支教也梦想觉它很美好愿追求而约约有种高感候这就怀灵魂大概就有这样种怀吧完湘粤相约九月之
阳岳风景胜阳岳风景胜相间天数天物侣夫妻均日期年月日天气云员路线胜利坊半亭岔口天门祖师殿祝融峰天门祖师殿民俗化麻姑仙境路口台寺黄庭观祝融路口距离都轨迹距离偏低钟仅岳大庙北门祝融路黄庭观岔口距离调整后轨迹距离约累计上升降为蓝虚色为上午祝融峰路线红虚线为祝融峰路线又岳阳市岳最高祝融峰拔米以壮美然风光佛两教并存景观而天闻因处处处茂松修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而有岳独秀美称祝融峰之高藏殿之秀水帘洞之奇广寺之深堪称四绝春观花夏云秋望日冬赏雪为四季佳景心景岳大庙旺季月主景门元岳大庙元淡季月主景门元岳大庙元心景门包括岳绝大景但包括元岳大庙元华万寿大鼎元水帘洞元祝圣寺刚舍利塔景环程元单程上元单程元三种有详细可陆景岳岳景包丰富教佛教然景观但较散观光停靠有限并每景都停大需要合步前往件允许建程步这样才能到更美景带老婆程步基心景景体路线为胜利坊忠烈祠半寺祖师殿祝融峰祖师殿民俗化麻姑仙境磨镜台台寺黄庭观祝融路口程大约线路轨迹整体而言岳景佛教景观超过然景观景路完善体能强弱均可便上住宿都很便但建住在上体力早日便可走遍心景主要景到达交有长途汽到岳普到换乘巴元到岳汽高铁到西坐交摩均可到景近少可胜利坊忠烈祠半寺天门祖师殿祝融峰钟胜利坊康垅口华严神州祖庙七七纪念碑延寿亭半亭岔口紫竹林邺侯书院寿佛殿铁佛寺五岳殿湘寺天门祖师殿天门狮岩高台寺祝融峰计划门解决早餐后上无奈前有早市就熙熙攘攘睡着起床沿祝融路北转东过岳心早才开门售景门观光到岳大庙北门这里徒步上进口沿岳大庙北门正对路口西北昏暗路灯穿过胜利坊到康垅口在检口右侧购月淡季门元月旺季门元后检进门漆黑为沿路上到华严继续沿路到神州祖庙路口天刚刚蒙蒙亮约可右侧神州祖庙建筑走近才能清墙上神州祖庙大继续沿路爬升几钟后天空转亮就可清近处景色啦沿路爬升到岳贤达留芳植物园路介绍这成功士捐钱认养树木继续沿路上到写有有到此脱帽标志岔口西北角有石坊误认为忠烈祠拾级而上现立有纪念碑头路路口可北侧远处路左侧忠烈祠门楼进到忠烈祠景里过炮形状七七纪念碑到忠烈祠堂转转后到路继续爬升到延寿亭绕过农院后到路香炉峰岔口其介绍此处怪石嶙峋岩洞甚林木葱莺风光秀丽离开路拾阶而上期间休十几钟到穿岩诗林标志对门现这里就穿岩诗林景旁岩石上镌刻诗大清唐宋以来讴歌岳诗词穿过穿岩诗林到半亭索观光索索单独购继续沿路西过玄都观到半亭岔口北到天门到祝融峰西北到磨镜台也到祝融峰北往天门沿路过几较大迂后到紫竹林到邺侯书院到寿佛殿到铁佛寺岳烟霞茶院到五岳殿到湘寺穿过湘寺沿台阶路上路松树上树挂雾凇开始融化哗啦哗啦掉冰块路湿滑心爬升到天门祖师殿岔口沿脊路西可往大佛寺台寺西岭进口等沿路台阶路东可半亭等沿脊路东可到祝融峰广济寺等祖师殿聚集大批大学附学生队乘观光到祖师殿非常热闹停留沿路东过天门索转北过右侧往广济寺岔口后到天门继续爬升过狮岩过高台寺到上封寺西侧平台在平台上可峦继续沿脊西北到禹王标志处离开路在禹王巨石上禹王观景台原路继续西北爬升到刻有祝融峰巨石岔口到岳标志平台祝融峰今天老婆现错原计划提前过天门祖师殿路有学生陪好热闹但走起来祝融峰三深谷风大气温很低停留后原路祖师殿早市开太早睡着天没亮就大门心这里才开门胜利坊在其东侧百米处岳大庙北门正对徒步上口进就胜利坊康垅检口这里买岳景门淡季旺季过华严天还没亮到神州祖庙天开始转亮岳贤达留芳植物园路介绍这成功士捐钱认养树木阳阵亡烈士墓路口上到上还要原路忠烈祠大门七七纪念碑七七纪念碑铭高处肃穆忠烈祠堂延寿寺穿岩诗林穿岩诗林介绍半亭索半亭索西侧玄都殿半亭岔口西北往麻姑仙境北上天门紫竹林邺侯书院邺侯书院巨大树瘤寿佛殿铁佛寺又岳烟霞茶院五岳殿湘寺其东侧台阶路到祖师殿近天门祖师殿此西可到大佛寺可到半亭东北可上祝融峰雾松又冰挂天门索天门坊在天门天门索狮仙洞狮岩高台古寺高台古寺西侧冠石上石头像帽禹王在禹王东侧巨石上西北祝融峰路祝融峰介绍祝融峰东侧岳标志祝融峰在祝融峰远处峦二祝融峰民俗化麻姑仙境台寺祝融路口整祝融峰祖师殿民俗化麻姑仙境路口岳苑岔口福严寺刚舍利塔台寺白龙进口黄庭观祝融路口祝融峰过西侧曾藩修建朝圣古岔口此可到会仙桥但需原路到禹王石碑处爬升岔路往望日台过岳高气象墙上介绍这气象建年到望日台这里东侧深谷日好到路上到高台古寺东北侧后转东到上封寺后继续到祖师殿门前间刚到老婆体能还好决继续沿脊西到大佛寺后东到麻姑仙境决到台寺还半亭原路祖师殿到大佛寺民俗化路没有景到民俗化后沿台阶路东大约米后与大佛寺台阶路会合路路此处岔口到麻姑仙境过此岔口找块宽敞午餐钟之后继续沿台阶路降谷幽静除路巨大溪流没有碰到又遇岔口旁路两侧都到麻姑仙境而且距离都米平缓左侧高处台阶路继续到两路汇合处侧就麻姑仙境最里麻姑亭麻姑亭侧水池有麻姑白色塑像为标志停留继续没长到柏油路麻姑仙境路口老婆体能可沿路往台寺此处东可到半亭到灵芝泉景介绍这里长何健为其女儿修建泳池宋美龄也到这里泳继续沿路到磨镜台源佛教怀让禅师以磨砖能成镜坐禅岂能成佛禅理悟化祖而磨镜台这里怀让禅师羽化之旁最胜塔就墓民期间府主席何健及军界要员在此建馆蒋委员长及夫解放后诸高招待过灵芝泉就配套泳池过磨镜台到岳苑岔口东往福严寺刚舍利塔台寺等西往西岭进口大佛寺祝融峰等北绕东往半亭岳心直东在延福寺路口转西北到延福寺寺庙化开很成功像寺庙倒像很大度假庄寺庙有好几棵树龄超过年古银杏树路口继续东过旌旗招展三圣塔岔口未到刚舍利塔上塔要换鞋懒换鞋停留往台寺台寺就在舍利塔侧因台寺大修舍利塔路口封只能从路上绕到台寺大门现门口有柏油路可到白龙进口参考轨迹直接东到黄庭观应该逃路线估计此沿路可到祝融路口到台寺广场溜溜后门沿路往白龙进口开始迂西北陡降到谷转西又绕东两侧有少农院过标白龙村后到白龙进口售处继续沿路东到黄庭观西岭路三岔口现祝融路口到西岭进口路正在升级改造上布满碎石过就尘土飞扬到黄庭观参考轨迹就此西北到台寺黄庭观上清派代总魏华存修羽化之现在黄庭观也在大修只在广场后继续沿路东到祝融路往黄庭观路口在这里与早上路线形成扁圆圈沿祝融路直到影苑宾馆束岳之路线几乎心景主要景只因太早没能清华严没有成梵音谷成这岳之唯遗憾曾藩修建朝圣古岔口此可到会仙桥但需要原路岳高气象岳高气象前身年修建岳测候所岳高气象东角望日台上封寺到天门祖师殿岔口在祖师殿往上佛寺脊路上北望祝融峰民俗化北侧庙宇此有台阶路到麻姑仙境庙宇东侧有蓄水池岔口东侧有路标蓄水池东侧路标树坚强谷台阶路岔口两侧都到麻姑仙境而且距离都米麻姑仙境路口麻姑仙境标志这里东往半寺往西岭福严寺台寺等灵芝泉磨镜台磨镜台这里禅师羽化之最胜塔就墓岳苑岔口往台寺西往西岭进口祝融峰北绕东往半亭福严寺树龄超过年银杏树三生塔岔口刚舍利塔正在大修台寺又台禅寺台寺正门台寺有路过白龙收口到黄庭观岳景白龙收从其东侧沟似乎可绕过逃进黄庭观上清派代总魏华存修羽化之过大修焕然黄庭观黄庭观简介有轨迹此逃直上台寺祝融路北头往黄庭观西岭收白龙收路口到岳坊北侧宾馆阳岳风景胜
前先附上，春节2.1-2.9，从广州出发：2.1K1168列车，下午14:21到阳火车站，到阳中心汽车站，坐班车到岳，下午上2.2上日出，下午下，乘班车到株洲2.3休整，逛株洲，神农公园，17:12乘火车K222到黄2.4到黄市后，在黄市览，下午坐车到宏村，下午览宏村，晚上住宏村2.5早上览宏村，午后坐车到汤口，备好装备和食物2.6一早，晚上住黄白云宾馆2.7继续览黄，晚上住黄北海宾馆2.8可在清凉台日出（预计），下午下，黄市2.9早上乘班车到衢州，下午15:28到衢州火车站上车，K511（上海开出），次日7:19到广州。由于买到黄到广州的票，只能曲线家。。--------------------------------------我是小小分割线--------------------------------------先附上黄·梦笔生花黄广州-2.1DAY1K1168广州-，下午到达阳，随后到阳中心车站坐班车到岳，下午5点左右购票上；乘坐环保车和索道上，夜宿上。索道上时的风景，还是挺广阔的感觉，太阳开始西下，上住的好处是既可以到日落，又可以到日出从索道出来，到一大批人正排队赶着下，呵呵，过年正是挤爆人的时候呢，我们下午上时却只有寥寥数人，真是对时候先后到达天门和上封寺，在上封寺对出的观景台赏日落，还拍到一轮峨眉月晚上住阳观景庄，这个小馆必须加黑。我在酒店之家预的房间，居然说要提前打款过来，结果没我预留！另外代理商酒店之家也做好，客服在非工日是打进的。这个小馆的设施简陋啊，洗个澡都冷要命。。幸亏当时冷空气还没到。。早上7点多的日出，过远处尽是灰霾，其实我喜欢这样的大晴天，因为空气都太好，要是雨后初晴或雪后初晴就好，这样的话空气很清新，会有灰蒙蒙的感觉，而且还很大机会可以云海哦2.2DAY2观日台上日出，祝融峰，然后徒步下，下时间5-6小时，太久。加上来往的班车价格高昂，甚至一度感觉有点坑，下午乘车到株洲￥74，夜宿株洲。览祝融峰和会仙桥，然后程天门、寿比、祖师殿，春节真是人如潮啊。。最后步行下，加上中途休息的时间足足5个多小时。。所以绝对建议步行下。下之后我们坐车到株洲，车程2个多小时。总体来说，就是一烧香拜佛之地，祝融峰之外是大大岭，可之处多。-株洲2.3DAY3在株洲补，逛一下神农公园，下午乘火车到屯溪。1、株洲为中转站只是因为K222的缘故。春节时候的株洲很冷清，餐饮几乎没有，甚至订好的住宿也关闭，另外找住宿。2、-株洲高铁只需要￥23+，汽车居然要￥74，但高铁票卖完，建议这段汽车行程。株洲-屯溪-宏村2.4DAY4清晨4点到达屯溪。附近有一家永和大王，24小时营业太好！喝一碗热豆浆，手机充满电。天亮后老街（当然店铺都还没开门），买好票下午前往宏村。屯溪老街逛一圈老街老街老街午后乘车过宏村宏村，古称弘村，位于黄西麓，距黄市黟县县城10公里。宏村始建于宋绍兴年间（公元1131——1162年），距今约有900年的历史。永乐年间，宏村76世祖三次聘风水先生“何可达”进行查审。何认为宏村的地理风水形势乃一卧牛，必须按照“牛型村落”进行规划和开发。首先利村中一天然泉水，扩掘成半月形的月塘，为“牛胃”；然后，在村西吉阳河上横筑一座石坝，石块砌成有六十多厘米宽400余米长的水圳，引西流之水入村庄，转东出，绕着一幢幢古老的楼舍，并贯穿“牛胃”，这就是“牛肠”。沿途建有踏石，供浣衣、灌园之。“牛肠”两旁的民居里，大都有栽种着花木果树的庭院和砖石雕镂的漏矮墙，曲折通幽的水榭长廊，小巧玲珑的盆景假。弯弯曲曲“牛肠”，穿庭入院，长年流水腐。然后在村西虞溪上架四座木桥，为“牛脚”。从而形成“为牛头，树为角，屋为牛身，桥为脚”的牛形村落。宏村风景区宏村风景区宏村风景区宏村风景区月沼宏村风景区宏村风景区宏村风景区宏村风景区宏村风景区晚上住宏村，哈哈宏村风景区宏村风景区宏村风景区宏村风景区宏村风景区2.5DAY5早上宏村，下午坐车前往汤口，夜宿汤口。清早起来，月沼水很平静，人也很少。宏村风景区宏村风景区宏村风景区承志堂宏村风景区宏村风景区
从第一次写，就打算把这次的爬之为第一，可惜拖延症一直在犯，如今觉，若写，以后会更加的行程Day1:深圳—西Day2:爬Day3:西—深圳曾在其的里，当时就自己否决的。禁住诱惑，便来场跨年之。岳大学毕业，的便是凤凰古城。如今4年过，自己也断断续续的几次。以后也许还会跨入境内。趣事这次，我只负责跟着走就好。在网上订“印象”，两人一间。一到店就这东东吸引，里的火是是真的?。阳岳印象青年客栈若爬来，在这楼梯间聊聊天，感觉也错，只是比较冷。阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈出发前先来美美的相片，到就换样。口红自己吃，头发扎起来，身体更加臃肿阳岳印象青年客栈店到这爬的入口非常近，走5-10钟就到。也有可能是因为一路聊天，所以时间过的比较快。进入大门要80大洋，后有主要的景点，可以自己喜欢的路线。这个对于我们来说大，我们的目的是爬。在“华严”逗留半小时，主要是它的景色太美。到半道，来相片自我调节一下。元旦的时候没有雾凇，待来后，店的老板娘拍雾凇的景色我们，特漂亮。后来人的，元旦前一个星期也有雾凇。受一万点伤害。而我们只能到冰渣。若要雾凇，要密切的关天气预。到。元旦客也少，只能拍有美女路人的相片。在上住宿的地方，过要提前，也可以自己带东西到上过夜。因为当时没有想过在上过夜，为此只能当天下。可以坐车下也可以坐缆车。因同伴脚崴，为此我们坐车下。听店的老板说，这是们这是第一次弄篝火晚会，一起High起来。2016跨年，怎么也要来杯小酒，一起乐乐。醉好睡觉。阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈阳岳印象青年客栈
疯疯相想雪想好几年来师兄姑婆都约过每年都成就这么近花间等陪适合想哪里己就好带上钱哪里都可以未老先衰月前生事都太很有必要把仅存忆在这里天元宵班吃晚饭洗澡就搭广州在还头搭也那候春运过没正就只到硬卧代硬座座对来说鲜事啊太好体来应该月假期都好但那些天连续大雨而且买到程高铁而未来十五天天气雪改澳门背奶粉而这之程高铁辛苦刷才刷到因为之前几趟都太开心感觉己太合群觉还己走走好爷也老说己走最舒畅所以就谁都没约还告诉爹妈说花花嘻嘻最后还识破己有无聊大概早上左右抵达阳雨天鞋都湿透整冷到抖交都忘上哪辆到汽运转大巴大巴随口句开电瓶哥哪里搭上景直接开带绕说搭交都免又寒暄几句雪没等等等哥好说四雪半以上应该还有雾凇但敢其这几会很近步也能到抵达青年馆才左右前台姐说还能要左右才有空房寄放李并借空房间来添衣套绒防寒才感到温暖鞋还湿透门哪里有雪靴什么买绕早上都没找到喜欢吃碗臭豆腐超市买堆辣鱼鸡腿还有纸巾口句路过阿姨哪里有斋菜吃直接把带到座庙里咨询说敲门板候集合食堂吃饭间早又继续绕圈连菜市场都逛期间路过岳大庙据说很灵但想着还愿又要跑过来还算接着逛到万寿大鼎景要门上说没头所以没进远远到此头找那寺庙候迷路绕好久才找到幸好最后还赶上开饭间进到食堂才现那尼姑庵师太对吃饭有怪大都着搞到像来来隔壁座阿姨俗弟就着做什么都着开动前先听念后来现上封寺念样每两碗装菜装主食然后有几陆续往饭碗装吃还挺种类有青稞豆木耳酸菜番薯芹菜青瓜馒头剩忘让无接受步盛饭然后又勺勺粥淋在饭上感觉酸味到阿姨摇手要才原来可以拒绝后来上菜都要两大碗根吃完师太到没动番薯告诉番薯也可以吃只想缓缓但大都吃完对师太开始纸巾把碗抹干净也着隔壁座阿姨洗碗其师太番薯皮还有芹菜酸菜汁倒哪里说寺庙里东西允许浪让都吃要几芹菜把剩都倒胃液在倒流啊强忍着才没有吐来总来说那里斋菜还挺好吃没有倒那粥话临走前在那箱里放块就午呆在馆房间里没有冷忙着写啃鸭肾辣鱼舍墙上有很涂鸦挺有趣后来在过认识隔壁屋三男生至嘛忘都广州过来约好二天起上后来晚上现很女生停敲房门借牙膏沐浴露什么走好几趟好吵感觉适合起走其男生说天早上从大厅要碰上起走较喜欢闲逛虽然懒但喜欢拖妹今天才收到寄万菱管理处散漫上容大异告诉大这己需要吐槽抱怨什么己好其挺想哥爷以前开心爷走心啊什么都来排体导航又能骗阿姨什么哥性格很随什么都说算两较懒计较对都走走停停吃吃喝喝完度假模总来说都能吃苦又享受走犒劳己都矛盾半起床忙乎完准楼退房胡乱楼大厅昨天也没有认观察过呢有儿陌生期间听到楼梯传来响亮男声重说粤语后来口句广州来今天上吗因为到在寄放李到肯案后顺便句能捎上吗就俩起左叫妹妹右叫凤姐上镜可手里背影啊据说怕亲朋好友在这里现没事儿没奸就较有基后来后凤姐转段大如果让有会遇上会毫犹豫掉头就走开笑腹黑男到靠近天门开始有雾凇也就上上十来米路有继续往上走还可以现零零丁丁几颗都开始融化停有冰块掉落能够到都很感恩没有什么好有遗憾什么天门这庙还那坊没有深究往这庙左走在拐弯处有好几棵大雾凇可兴奋要笑话从未过雪景到天然冰很高兴让路过妹还主动借杖凹造型前几天穷有话题叫直男什么感受也来说说吧喜欢拈花惹草喜欢拿着相走飞快要跑然走到段距离后还会仁慈等等上又跑开大哥瘟疫么还好妹妹气足还要弱就直在拖凤姐后腿俩就导航根没有认做过前二舅父吓唬说累累又要包又要搭缆来就打算要走荒野岭搭缆直上好然现在这种徒步模才最想要上有说从步到要起来走吧走走停停吃玉米茶叶蛋豆腐花间最花在上俩对花草专度很高凤姐可以在朵花棵草前转来转绕好久就找坐着等好好歇才正事祝融峰上祝融殿进绕圈好啊据说碍到镜头在上封寺住宿包两顿斋菜晚餐早餐吧好像开饭师傅还没等说只要饭就盛满满大碗有历后二话说装友好把半饭倒坐左右两好基友开动以后才告诉颗粒许留吃这规矩让姐姐郁闷最后最后还最后还让对番禺过来三盆友笑话撑死在上封寺住宿貌似都广州过来众那里床很饭后继续溜达天气题雾很大什么都清日日落星星月亮都天荒夜谭过呢愚然懂娱在观日台路上现冰雪死三忙着视频闷骚那间基上没有什么很空旷就只剩风声两变态男以及姐姐欢腾闹声妹妹黑白嫌弃早餐吃斋汤汁好咸到对阿姨把汤喝光也学着那样在会仙桥好疯鞋湿好难受麻姑仙境来两大哥可以把翻遍因为赶午五高铁陪着放弃藏殿西岭这两景其都有过或路过在麻姑仙境前段路有佛堂里有送观音因为老嚷嚷着要生儿所以二大哥把赶进拜拜姐单身呢这样好吗在最后午餐午才吃吧还错格很优惠青推荐在此感谢两大哥没有嫌弃让着走两天很开心两天走三十里什么都想烦带脑袋门感觉好来后工日递辞职这纠年事心好累告诉大哥这有儿激动让想开什么好好笑后来凤姐还说例如有疚决放弃余程广州找这伙假到哈哈哈流水完毕疯
关于岳，海拔1300.2米（五岳中海拔最低）。由于气候条件较其四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“岳独秀”之美称。清人魏源《岳吟》中说：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”关于花费1.车票花费：900.54.2G1148宜昌东-阳东341.5G6110郴州西-西89.5G6110阳东-西19.54.4G6017西-阳东19.5*2=39G6163阳东-郴州西69.5G1032阳东-宜昌东341.52.住宿花费：108*2=216元3.门票花费：80*2=160元4.公交花费：50元5.吃饭花费：300元关于住宿此次住宿我们的是号称县城唯一一家三星级酒店--麓园大酒店。酒店很错，干净，整洁，让人觉温馨，有宾至如归的感觉。服务也是杠杠滴，楼上的服务员很负责，第一时间解决客人的需要和问题，特是前台，对客人的各种疑问，厌其烦，一一为其热为介绍、解释。最惊喜的是免费为携程预客人赠送新鲜可口水果，赞赞赞！中国·麓园大酒店中国·麓园大酒店中国·麓园大酒店出发咯！从酒店对搭乘县城班车（由距离长短2-5元等）到达岳大门。整个车程大约半小时左右。中国·麓园大酒店岳岳坊是岳的门，高大雄伟，气势磅礴。岳坊中间石柱上的对联是:秀气来高宇，四绝奇观，五峰胜境，称奥区，有二贤吟迹，七祖道场。岳岳大街上的指路。岳风景区实行淡旺季价格：淡季（11.1-4.30）价格80元/人；旺季（5.1-10.31）价格120元/人。风景区套票包括景区门票及上下景区车票计162元/人。售票处有两处，如果搭乘景区专车上的话，可直接在大门左侧售票处购票即可。岳祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉称为"岳五峰"。李白诗"飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。"杜甫诗"祝融五峰尊，峰峰次低昂。"盖五峰高耸，为的代。岳通过胜利坊，爬行正开始！岳迟日江丽,春风花草香。岳空谷有佳人，倏然抱幽独。东风时拂之，香芬远弥馥。岳寂寞梧桐，深院锁清秋。岳烧香祈祷世无艰。岳松下清流浅，白云水畔生。花月何曾夜，溪小自缠绵。岳小憩，美滋滋。岳岳水一色。岳绿草苍苍,白雾茫茫。岳何当凌云霄，直上数千尺。岳祝融峰，海拔1289.8米，是脉的最高峰和主峰。传说祝融曾在这里息，峰因而。徒步的我们，着指路的公里数，我们也只能呵呵两下！岳岳帅岳
前言这是2018年第一次出发，周末，挑着下雪的时候岳，这次同行，还有小伙伴以及小婉，小婉是同级的，以前倒没怎接触，缘分，有时真就是一个有思的东西。PS:小建议，是水泥石阶的路，走、走、走；气温低，手机电量流失很快，充电宝要备着。行前准备羽绒、围巾、帽、墨镜（雪多，射光线，眼睛舒服）、一次性毛巾（方便洗漱）、冰爪（到才买的）、手套（天气冷到炸）、杖（第三条腿，力气+防滑）、保温杯（喝口热水很有必要的）、暖宝宝若干、巧克力（必备补充能量）徒步路线1月，又是雪天，日出日落是没有，自然我们也无需夜起日出。周六：半亭——玄都观——邺侯书院——湘寺——天门——上封寺——祝融峰——祝融殿——原路（早上8点15出发，晚上7：20到住宿地，此间，历一番“辛酸史”）周日：半亭——麻姑仙境——灵芝泉——磨镜台——三生塔——福严寺——舍利塔——“原路”——半亭——穿岩诗林——延寿亭——忠烈祠——华严——梵音谷——“离开景区”——万寿鼎（远观）——胜利坊——岳大庙（近观）——岳坊周五第1天程：广州——阳东——西——OP青年舍跟的一个小学弟波波约着一起雪后的，是县的人，所以这次出波波就是我的免费导。波波推荐我住在OP青年舍，所以就这家店，服务真的超级好。从广州坐高铁到阳东，转车到西，在车上时店里的人就加我们信，问我们到哪里，什么时候到，需需要车接，果断让们来接，在其车辆都是50以下走的，们收费30，而且会有额外收费。直接到店，到店里可以吃饭，就点几个当地特色菜。因为天要爬，所以吃过饭就上睡觉，订的是精品四人间，价格贵，床上有电热毯，屋里还有空调，睡个美美的觉！周六店里有早饭，所以在店里吃过早饭之后，问过阿姨路线就出发！沿着路没多远，就遇着分岔路，一个指向香炉峰、一个红色的箭头往另外一个方向，然而，香炉峰显就是上升路，另一个类似平地。最后，自己的路，“哭”着也要走下，我们上香炉峰，走着走着，队伍庞大起来，前前后后将近20人（还有香客、小孩），大家都是一入坑深似海。越走路越奇怪，变成是石头路，我们无视之，勇往直前，然后，是硬生生地开出一条路走滴感觉，我们的鞋、衣服都是那会搞乌漆抹黑的。我们这里，是前的大哥带路的，我们没及时“头是岸”，一个跟着一个走，眼前的小孩，耐力挺好的，忒搞笑，一遇着爬上的，就嚷嚷，“妈妈”那小奶音，萌萌地~~雪累着像一条路，有的路难走，大家相互着上，走越来越远，有人嘀咕着：“我们好像走错路”，有人答到“是好像，是肯走错路”。对于走错路这段历，我们倒是觉很有思，另辟蹊径。最后还是前头的大哥先走到，说没路，上什么东西都没有，我们才往走，原路的，即便这样，后来我们仨因为拍照，掉队，又走一段冤枉路。倒是在这，独享美景有些路，需要蹲低身才可通行这段路，是我们走岔之后的一段。眼未必为实，短暂地下坡未必是下坡，水到绝境是飞瀑，最美风景往往在间，捷径易，笑待每种安排。这是我此行最大的感概，亲身证。合照+1黑白配，小伙伴的鞋很暖和，我的带上冰爪，就成道士鞋Σ(°△°|||)︴，小婉的帽是早餐那会买的，幸亏买帽，然，可冷惨每次着小伙伴拿着“第三条腿”，我总觉拿着滑板车，illi(OдO`)illi哦，上有些地方，厕所是旱厕，湿纸巾必须的。哦，祝融峰上的厕所是最干净的，而且，水滑滑地流。出玩，上厕所是件大事路边的叶都结一冰，杖敲打着，啧啧响，倒是悦耳，细心敲打，还可以敲出有叶纹路的冰块小伙伴的抓拍，也是没谁，我只有一个“服”字，这照片，堪称此行典，后期，我想自己P个碗上"(￣▽￣)"""
如今上的香客一年四季络绎绝，如此繁荣的民间化景象也是在五岳中独有的，这些都归结于的“灵”。如今到岳香拜佛，和到长城非好汉是一个道理，岳“赶八月”是由祭祀活动演变成的一种“香火济”，每年农忙后的农历八月，四八方来岳进香的人如潮水般涌来。此时，岳大街小巷，商贾云集，交易活跃。当地民谚云“岳人种田，赶个八月吃三年”工具/原料到岳烧香交通方方法/步骤如果是开车来到岳，在导航里直接搜索商家，我过来搜的香行家，任何人找香都要理。要开车，要相信陌生人。坐火车的在火车站下车，从火车站下车以后出来会有到岳的公交车，公交车会乱收价格的，8元钱或者可以打的到岳，但是要事先就谈好价格，的士介绍家香都要相信，最好喊滴滴，直接到香行家高铁\动车坐到西。——香行老板会接阳东——乘公交车至阳中心汽车站（约60分钟）——中心汽车站买19元/人快巴岳。（约40分钟）方法/步骤21【景区门票/车票】岳景区自2014年元月1日起实行淡旺季门票价格。淡季时间为当年11月1日至次年4月30日，旺季为5月1日至10月31日。具体价格为：岳大庙：旺季票价60元/人、淡季票价40元/人；岳中心景区：旺季票价120元/人、淡季票价80元/人。买半票的时候一要勇敢的说要保险费2元，否则售票员会自动买。上车票(索道)：45元下车票(索道)：45元全程车票(索道)：80元优惠政策：◎景区内环保车通票为80元/人（包上、下和索道）。◎双程票两日内有效。如果在景区内玩超过两日，岳小谢香行建议客朋友购买单程票。◎若只购买单程票（及只上或者只下）票价为45元/人（包索道）。◎70岁以上老年人、军人、残疾人、中小学生（大专院校学生）凭有效证件可以享受5折优惠。◎景区交通实行循环运，在半亭和天门分有调度点，可以在调度点乘坐车辆或者索道，专线车在沿线各景点停靠，您可以在各个景点下车参观，参观后换乘任一辆相同行驶方向的专线车继续参观其它景点。2进庙事项从天下岳楼来到岳大庙，马上就会这座“江小故宫”所吸引。进入大庙跟我们细致的讲解着每处的人历史和事项：一要踩庙里的门槛，因为它象征着人生道路上的坎坎坷坷。所以我们来烧香祈福要高抬腿跨过。男士先跨左脚，女士先跨右脚。摸墙壁上的铜钱，男左手女右手摸，摸完放口袋里，示把岳的财气福气带家。往前走会到一个正门，三道门，能走中间这道，古代来说是皇上走的，现代是出家人才可以走的哦。然后是御碑亭，姐姐告诉我，那青龟叫千年长寿吉祥龟，非常有灵气，人们都说“摸摸龟头，一生愁，摸摸龟背，大富大贵，摸摸龟身，财运官运亨通，摸摸龟尾，办事累，摸摸龟爪，一切都好。3烧香的顺序：先烧香，后拜佛。先把香放地上落地生财，把高香拿出来，双手着高香，字朝岳圣帝菩萨那一，男左女右，男的左手放上一点，女的右手放上一点，朝着四个方向都拜一下，站着拜三下，跪着拜三下，站起来拜三下，这就是所谓的三跪九叩。将敬神的礼物放在香炉里焚烧，然后拿着高香依次到八个主殿祈福上香。而且还是有顺序的，一拜正殿岳圣帝殿，二拜圣公圣母殿，三拜武财殿，四拜生殿，五拜辖神殿，六拜殊殿，七拜观音殿，八拜关圣帝君殿4各菩萨掌管的职责：岳圣帝殿保全家平安，圣公圣母殿保夫妻恩，北边生殿保添寿求，辖神殿保事业兴旺，东边财神殿保财源滚滚，西边殊殿保小孩儿学业有成，观音殿保无灾无难，逢凶化吉，关圣殿保吉祥如，最后到圣帝殿前香炉旁将高香放到右香炉里，一路上都靠右行走。左边的香炉是为故的人烧的，千万要搞错。5上买门票和车票的地方:出大庙北后门，往对走是祝融峰上入口，徒步的客人这条。如果想坐车上，往左边走一段路就来到客服务中心。一楼买票，二楼坐车，门票旺季120元，保险3元，车票双程80元（坐大巴到半天亭坐索道到天门），程时票也是要的，保管好END方法/步骤31防宰防坑事项：千万要坐叫价5元/人便宜的士。一般的士司机说10元\人,单独拉岳，途中司机拉到一家店，也知道是什么地方的店，说买香，一套很普通香，花200元。为安全起，上的士一要先将照拍下来。要贪小便宜。火车站拼的士20-30元\人，西站拼的士10-20元\人，阳火车站拼的士30元-40元\人，拼的士是4个人一台车。岳烧香必99%客知道的防坑技巧套路2要在岳终点站下车的地方买香岳终点站下车地方就会好多人拉进买香，说价格几元，结果一出来一套香就是几百。8把8元配香64元（8把12元配香就是96）香包8个8元，一把高香28元，蜡烛一对10元，线纸一叠10元，黄纸若干10元，冥若干10元。随便一套香就是100多。要相信陌生人，套路很深。3管进哪个寺庙，都要接和尚/其人拿的香——天门那个财神庙和万寿大鼎后那个寺庙。天门的环保车直接停在庙门口，下车就有热心导带进拜拜，无形中人拿一盒香叫跟着和尚磕头，结果完后，让您交钱几百元。一盒香几百元啊！万寿大鼎后那个寺庙我是亲眼目睹过的，有人那样套进，我叫，最后还是出来。4吃饭的话一要专做地人生的那条街——华昇美食城。外地人和地人一样的价格，千万要卖香的店里吃，那是专做外地人生的，吃饭专宰外地人。吃完从那里出来往右走是德克士，可以里吹空调。住的话可以在网上找，很多的，最好在网上付款，来之后会服务很好，如果是付的现，没法评价，说好的接或送就会兑现。如果想找吃饭的地方，可以点美团外卖，多付3元，可以送到在的位置。5购买纪念品，要那些店铺买，最便宜在岳独秀路——小商品批发市场那里东西很全，价格比店铺优惠。砍价到6-5折就可以买。买那些特产菜市场会便宜很多。岳小谢香行方法/步骤4烧香事项：烧香的时候能玩手机，要一心一拜佛，烧香拜佛要走头路一、如果需要拍照留念，可以等烧香流程结束后慢慢览。生理期女士进庙烧香，能跪着磕头拿着高香站着上香拜佛即可，如果是坐月的人，必须要满45天才可以进庙，如果是怀孕在身的人，就只能在观音菩萨前跪拜，的菩萨前只能站着揖。以上三种况的人，能摸菩萨，但可以烧香。进入寺院时，衣着要整洁，避免袒胸露背，要穿短裙。二、如果上一要大庙后门的客中心坐正规的大巴车，路上会有人问上?可以带上买票排队，还可以自己开车上。这时候千万要，要听们的。因为这些人会带其它头的庙里(比如方广寺)根是们想要的庙。当然这些庙也在上也实买票。三、自驾过来岳的也有很多要的，从进入岳开始，在一些交叉路口会有很多摩的和路人对外地车进行拦截询问是是岳大庙，说可以带们，可以免费停车，家就在大庙门口到哪里买也是买忙照顾下生，然后们就准备好们的钱，们会放肆宰。香事项：在网店下单，是最保障我们消费者的一种方，最起码可以评价，少东西的可以评价，服务好的也可以评价，可能宰，香都是码标价。只要保留可以评价的权益，商家也敢肆妄为，的行为言语都会约束，因为也怕一个满，打差评。烧香有保香28，全家福香88，发财香88，求事业68，求学业68，求治病68，求姻缘68，求女68，故香68，还愿香68，求财68，命年香68，化太岁香68，都是一整套的买，要一个个的算钱，心诚则灵，要那种一百，二百一套的。
水瓶漂流水瓶漂流相前热门好像只有祝融峰其几座主要峰晓什么候会开呀水瓶座最大就这典型瓶最啦哈哈可生还处奋斗阶段切都要奋斗光有心没有会呀眼着年就要过年休假还有天没休完领导病假天丽江东北都奢望那就趁末走走吧为觉没过五岳独秀很对起那里美好些有夏天夜里暴走至日有专程来雪景雾凇那就来冬天夜里暴走日吧末天气六雨雪日会转阴天来天还很忙可惜围朋友最近没兴趣在上也没有遇到刚好驴友那么就吧害怕提前在上统买刚好遇到月统维修只二天早幸好这菲统好元好便宜吧哈哈长沙有动取过那天还排会队差没赶上怪门走段才现靴有进水又换这双红鞋较简陋没有动取所以要留排队取间背东西有主要吃食带称背包还有斤重量以门装可贴暖宝包手抓暖宝正月十五合桃酥盒早餐饼筒便包饭盒只木糖醇瓶只有十来粒绿箭口香糖榨菜包豆奶粉包板蓝根包围巾手套双另带鞋垫双袜双黑呢大衣件雨伞把毛巾锈钢暖杯只手电支移动送支还蛮只只相相电池颗手电池块手充电器万能电源数据线充电蜡烛支打只理半天还忘带之前准勺又在长沙附近逛半天才买到花元没手续岳坊元长沙交元门元草鞋双元元勺元计元爬间概述买进门延寿亭诊所休玄都庙紫竹林铁佛寺五岳殿夜景祖师庙日铁佛寺寿佛殿玄都观延寿亭诊所休忠烈祠心上午十左右长沙开始雪估计那也在雪奇怪进过程很长段都没有雪直到到才又纷纷扬扬起雪呵呵会现有很在估计这里巴士都所以随便上哪辆吧元到终门就坊有工银然后做免巴士到心雪没有环上平购需走路上心二楼可里只坐工员说今天这里售直接刷进买倒那干嘛在楼设直接说到哪里买害还爬楼包很重过心装还错有建设银农银取钱便洗手间也够宽敞心往左走大概米左手就徒步上路在进门买双草鞋还到元过朋友说没有散钱那就十元吧门元进门啦开始瞎转从大路走到路又走到大路走到路其上有很路上杂还好在路上遇到有白砍根杖把从路带大路过计划在半亭附近休早朋友起所以等到大路就让先走可以缓缓嗯嗯走太快偶承认己弱正计划慢慢爬等爬到估计也要等太久就可以日过幸好有那根杖陪在走动候可以撑着弯着腰休会喘喘气调整呼吸其夜里爬踩在雪里也觉冷只会有那么害怕必须亮着手电能听歌怕错过什么声音犯什么错误来都怕走到大路在延寿亭延宁亭附近诊所里休里对夫妻很好在那泡碗吃热水还烤会听到计划都说以前没遇到这样女孩劝在半亭休还说里过危可还想走年轻候犯错误想老以后更没勇气也该犯错误呵呵揣着有杂心还上大姐说累可以庙里借休要在亭里休可路上都没到任何庙宇有灯即使爬到祖师庙晚上敲门都木有开门从延寿亭大概到达祖师庙走到这里没办上巨大风寒冷空气纯冰大坡踩半天草鞋迫在祖师庙停留连三挡风都找到只好把祖师庙门前介绍打倒撑开雨伞把大衣套在头上把暖宝宝贴在肚上大腿上脚踝上手上抓暖手宝可零度寒冷让受脚开始凉贴在脚踝上暖宝传递热量劳损天膝开始疼使过会起来伸直膝跳跳想吃想睡也爬睡过就醒过来就坐在窄窄门槛上着说听着歌直挨到日才这晚上想会永远圆月从左右才现半左右就失而日大概半才开始有那么亮光间完漆黑还好害怕只很冷那么坚要等到日半夜候几没手也想总手听到猫叫心里毛敢往声音来源怕像电影里那样对视就会吸走灵魂埋着头说赶紧走吧那么冷到原来温暖吧等久终走呵呵左右到延寿亭候差路摔跤然没有受伤只感慨原来昨夜竟然走过那么远那么难路而且还没有摔跤遥望台寺塔那么夺却夜景那么远也过路过风景虽然这没有上祝融峰但决要在夏天或秋天候来那相能走更好更好最近王秋扬书呼吸那种想走走心就更重即使路会现这样那样题但心便淡传好几才把传上来顺序较乱大随便哈呵呵候又在那诊所休好会头放在烤架上就抬起来幸好这膝怎么疼大姐说天会疼还好只疼半天到晚上就没啥感觉大姐说之前没告诉其过很事之前上没说又那么坚往上走所以亲朋友冬日夜还要慎重哈至少要像这样之前连路都没探过呵呵想神还佑虽困那但路平感谢神也希望神能现心愿哈呵呵路来累坐巴士候竟然睡着还把手钱都掉上还售员叫醒可惜还忘把幸运杖带来呼呼遥望台寺夜景祖师庙门前狮冬天爬怕雪就怕这样冰如果整块都就更可怕话说候摔跤过都没受伤呵呵末端挂着也许原应晶莹露水到这候终成透亮冰珠惹呀上到处都这样急转这颗心晚上路过铁佛寺留二天它竟还在手上所手电打光还算清楚吧半冰冻半青翠这三棵每棵都让想把带过圣诞虽然圣诞节过嘿嘿把还留在寿佛殿夜佛祖应该会佑吧到这候半还木有开门赶紧把抹要该后路过进香踩吧哈哈最后景忠烈祠屋大很快就能完这集体神还有遍没有益阳大然就这么美能把雪成这样觉门口这两句话心错遵而但到半途须努力会心远要绝莫辞劳年油护环境珍惜健康要随便吸烟哦就这样路竟然大晚上从延寿亭还延宁亭爬到祖师庙候都佩己也幸而晚上清要有没有勇气直上忠烈祠里觉军就该如此这没有标符隔会吗话试试更长晚到达祖师庙风大上纯冰大斜坡草鞋算在祖师庙门口直待到早上才佛祖应该会原谅把门口介绍打倒挡风吧如此恐怕渡过着零度夜祖师庙门口横栏事拿蜡烛可能库存久三根黏在块开也庆幸有因为单根根燃风太大最早温暖来此就这没度过冰细冰对以夜晚所手晚上候根到候还这门风巨大完待住绕到祖师庙另门完可怜鼻戴眼镜伤起如果围巾把鼻也包住热气就会升到眼睛上然后就灰蒙啦所以鼻直在冷空气长相随岳坊这正这背雪大吧心洗手间还蛮宽敞也少先手进门后路上有这样可以冰爪好像就两手路旁屋华严亭从大路望华严路上到好酸枣上好好吃只好冷伸手华严好容易找大叔哈上有好桂花而且都开可能步上较还有野菊在路上乱走遇到白砍棍做杖晓哪坏把路糊啦大冬天在上走很危后感恩这种亭可厕所白直催走还想呵呵匆忙桎木潭水瓶漂流
早上5点在长沙起来6点出发早餐是长沙一个花卷8点05－8点41长沙－西一下车就有专门的大巴可以到达坊建议要坐黑车喔坊下车会有很多阿姨们追着让买香，也有很多早餐店也卖香我们喜欢这些推销故走远点集市里找一家米粉便宜又好吃很多当地百姓提早在网上订的岳半缘农家苑133💰网上有很多农家乐这家是在飞檐穿壁下想要半坐索道还走25分钟吧穿越石林里拍的照片我们徒步上，故一条较远的路。从麻姑仙境上，一个小时多到达地下宫。如果一个人建议走这条路，因为压根没人。上到地宫我们坐车，实太累。寒假变胖的脸有很多休息小吃店，也很火爆喔第二天3点起来上日出。路上挺多同伴的下后，一家湘菜。阿姨人很好，吃的鱼头是特跑市场我们买的。鱼头58💰青菜20💰忘是什么店就在十字路口那里！
故事简介在这次之前其实还很多次可以说白天爬过晚上摸黑爬过，做过缆车上过，坐一半走一半爬过，纯徒步上过，要说很强大也只能说是个女汉。废话太多，这一次是和班上几个朋友一起的徒步留个纪念吧，至少以后老爬动至少年轻是完成过为让自己有遗憾，也让自己一次体会一下那种爬上之后两腿使劲抽搐的感觉果然晚上睡帐篷的时候很舒服睡帐篷也是第二次睡我们五个小伙伴睡在一起也好有个照顾、其实周围也有很多人搭帐篷大家要是的话年轻人我建议睡帐篷可以感受一下抬头就是星空的感觉，那种在野外舒适的空气(其实那天晚上我一直祈祷有流星雨）哈哈可惜没有--下午三点开始爬，晚上9点才到我感觉还算是比较快到半腰天黑的差多还有一半的路程我们都是走的马路要问我为什么没有走小路那是因为天太黑头都人的敢哈哈。。门票成人100学生票半折晚上成人也可以半折(黑夜之后）图解说在这个地方问下路是在是找到地方有点路痴天空和白天天亮是月亮还没有离开第一次没有排出效果凌晨四点起来日出真的是很冷大家一要穿羽绒服相信我是在是太冷完日出我们就在进香上有香买只是价格稍贵点还没有正开放的奈何桥实在是因为人的原因害的小伙伴白走4个小时现在想想还是觉当时对住们为传说中方广寺至深找没想到真的好深，还没有听们的坐车原谅我我真的是故的没想到地图上是直线距离4公里因为我让们多翻40几座10几公里害们累成下这样==
终于还是立下决心买的火车票。在长沙待五天，早在几天前便就有计划要到的，但由于种种原因，总太愿离开长沙，也许是因为在我们所谓的外圈中气并算太大。但想着，好歹也是五岳之一吧，似乎又大。阳阳阳阳阳脚下的国际青，很有动漫气息的舍。每次出门远行，对于所要涉足之地总是习惯性地在笔先做点功课，这样就至于对一个地方的概况一无所知。其实更多的，是我想通过这样的方，在远行的过程中更能做到知行合一。以前读书时，我们常常对着语课闷头就背：“五岳归来，黄归来岳。”五岳究竟长成什么样，而黄为什么又赛五岳，我们无从而知。只是单纯地背，抄，念。直到自己开始热远行时，才真正地懂读万卷书，走万里路的真正义。，五岳独秀。起“雁阵惊寒，声断阳之浦”的阳雁峰，北上“停车坐枫林晚，霜叶红于二月花”的岳麓（岳尾峰），由魏然耸立的72座峰组成，亦称“青天七十二芙蓉”。祝融峰之高，藏殿之秀，水帘洞之奇，方广寺之深，堪称“岳四绝”。春观花，夏云，秋望日，冬赏雪为岳四时佳景。背着背包下火车，便坐车到岳区。区大，商店里摆满各各样的香烛，还有些专售佛教品的，雕刻各各样佛像的，时而有两三个僧人徜徉在大街上。人一种强烈的感觉就是——上佛教化盛行。房的建筑风格多为白墙黛瓦，似乎有点徽派建筑的感觉。街上也分布着一些寺庙，如地人描述的很是灵的岳大庙，祝圣寺等。我真切地体会到，除独秀外，更是一座佛教化浓厚的峰。在舍休整一个晚上，第二天便和同伴取道直上。这一路上，我竟是无限地惊叹，无限地感慨，无限地惭愧于先前庸俗的自己。
2017年5月28日，端午小长假第一天。连续晴朗后的初夏，也是直奔盛夏，24-34度的气温，行动大自然就没这么温，走起！5：50整装出发，步行20分钟到十字街，稍等片刻后，6：18分搭上昌火车站开至西客站的高铁一线大巴，假日的清晨交通有序，到7点便到西站，很从容地赶乘7：27昌西至广州的高铁，9：47到达西站，叹服如今高铁之便捷。之行计划久，早在网上查有关信息，一出站就热的的士拉客族围上，叫价包车拼车送到景点每个人5-10元倒也是实诚的价格，只因计划是乘公交客运大巴，所以很悠哉地走出来，对着出站口几步路的站前广场就是陆续启动的大巴车，当地人以及和我们一样的散客客满发车，15分钟车程即到岳区，到标志的大坊就位。穿行在尚且繁华的岳街区，这里原是县境内的越古城，随着历史化价开发，如今的岳古城历风雨难古建筑，在统一规划下断更新的仿古建筑虽然保留昔日的商贾繁荣的街景，但遗憾的是，怎么也唤那些岁月的苍桑留下的敬重感，只是无数待售的香火物品映证浓厚的佛道并存的宗教化之地，倒是于其商业之地同之处。修的古城中，岳大庙景区完整地保留古城寺庙楼宇建筑群，自5.1起是旺季期，门票由淡季40涨至60，好在就地通过扫码驴妈妈网优惠10元。各类寺庙也参观少，正对宗教化解也系统，大概格局同，穿极星门而入，中轴线上有观戏楼、御碑亭、圣地殿等，致今仍总结出个道道。但也有味的收，如戏台阁上的对联写的是“上联：凡事莫当前戏如听戏乐；下联：为人须顾后上台总有下台时；横批：古往今来”，古人参悟深刻啊！还有此庙亭殿朱门上的点点隆起半球导介绍说叫做“门丁”，此门多达80个仅比北京古宫大殿的81少点，据说是地位极高为江之最，但能多于天的才这个数，有点玩味。还有门上的铜兽头拉手，寓着“门当对”的来源……长知识！前行一段，只殿前两个巨大石炉，其中一个无数香客正虔诚香许愿还愿，时将祭拜品投入高炉中燃烧，场景热闹，也证实岳神圣地香火极盛。大庙参观全程一小时很充足，出后门就是胜利坊，上之路由此上行15分钟即到售票票进入风景区，旺季门票由80调至120元。下在路口等会儿，便有印着免费公交的市内小中巴，我将信将疑地上车，果真免费！少地方，还是第一次享受免费公交待遇，开心！！
岳进香归来岳进香归来相归来快半月直在偷懒没写现在也快没宝藏还没挖到攒那些换来卡就只能摆着其但祝融峰还也上这么高日这司活动月日早上八在司集合驾前往排在住宿晚二天长沙九准路然心愉快欢声笑语长沙正太阳高辣热但有过大围然准充携带长衣长裤准早起观日十半到达脚先解决饭然后准进驾般准进脚有停场收元每辆但在上住宿话很庭馆可以带进进门元每有学生可以半上有巴士直达天门元每单线如果买往上元每认为有间话最好坐上然后走这样景也又算太累对体力好又好运动然最好还能够爬上上会在每景停可以然后等待辆上到达半亭也可以换乘缆到达天门这样也累又可以到散落景感觉设计合理又很性化谁在过景上后就直接到半亭然后告太其景都会停这候现歧有想爬有觉既然来总浏览番兵两路半员览景半员坐缆直达天门最后果坐缆排队等两后才上到天门另路程半亭麻姑仙境灵芝泉磨镜台到半亭坐上缆到达天门三住宿只有格相贵元标间室超级简单两床床头柜台电视电视柜卫生间包都没放最后丢在上吃也超贵超难吃建住在半腰或寺庙早上四半起床日往观景台路上陆陆续续有很住在半腰就起更早观景台上有很还搭着排帐篷很半夜睡在这里较专摄影都好置架起相等待红日现早晨凉风习习温度很低有些穿单薄棉衣穿上在高速上驶到达岳脚忠烈祠大陆唯纪念民党抗战阵亡将士陵园忠烈祠里七七纪念塔纪念堂碑这在半亭离半亭远玄都观览停靠景从半亭开始步浏览开心朋友司来事正沉浸在甜蜜处在香旺盛连宾馆上也有庙宇感觉到达麻姑仙境传说麻姑在此洗过衣而戏水两母女磨镜台何氏墅蒋宋曾榻蒋宋卧房都原物墅二楼改装成展厅天门狮岩狮舞说狮鼻但怎么怎么就猪鼻呢祝融峰就在前胜利就在前继续攀日前夕观日群日岳进香归来
纪念青春八年之四期待好事成双起努力纪念青春八年之四期待好事成双起努力相未动心远这大概每前感受吧四段美好忆现在生活在市有各生活这辈应该会拥有深圳西动孤独那么接感谢那些与汇合姐妹路有陪相会很开心汇合妹死党端午老北因为只有这妹大气牺牲陪间来陪许愿感动泪从西到岳后有交到岳坊后有免景到岳心岳大庙口在旁置好找只要到集散心就可以找到李味相错呀按现在话有候李味原计划起来日果姑娘在起来所以就泡汤过今年还日此漂过步步征美如画大继续前西长沙午左右为星路此属过另三姐姐从深圳直接到长沙为与汇合几北姑娘在长沙晃天长沙界无空调硬卧初识界早上到界后姑娘带着妹直接旁汽座到武陵园汽上十元这错误路线之前在上到好像座交到后转到另门原因这路线必需座索才能上穷每浪块这件事后直接导在直接从领导降到过最重要快大座上索后也挺欢索后姑娘开始陈狂界三天都在武陵园住在丁香榕青上村庄晚三间好像二兄弟开哥哥大师兄好有沙僧感觉而且喜欢开笑弟弟二师兄身形二师兄差性格却悟空差还提它有饭吃味格都可以接受范围天早上来左右到过青老板根据候路线贺龙园天每座都有属它故事那故事从何说起呢路在脚感受大然神奇之美后继续前界凤凰凤凰怀化深圳纪念青春八年之四期待好事
年秋岳年秋岳相先先在这里要先感谢两大学好兄弟老骚杰叫木头距离秋到现在快月现在想想除每年年终工总因为稀烂笔好像好年都没有写什么那么现在既没有丰富也没有华丽辞藻只那留恋心今年月沉寂心怎么有种宇宙要喷感觉或许工压抑太久或许生活太单调在月某天突然想到要散散心仔细想想大概也就岳理想之做好这决后就开始怂恿事起无奈软磨硬泡连都买最终还决那天晚上突然想起大学室友几钟以后即合把都买好两从武汉己从广州三在会两就老骚杰好好啰嗦开始切正题岳广州株洲武汉西老骚杰间月日工程算左右景岳元只限使就说只要凭进后如果天来门就废然在里呆十天半月来也样所以很驴友都天进二天友提醒般岳景到有两西高铁离岳景很近路程应该就钟程交元而县里普非常较蔽距离岳景还要钟左右做交元可直达岳景今年秋节月日而放假月这三天因为买较晚高铁间吻合普列广州阳都没所以只能迂买月日晚上广州株洲月日株洲而老骚杰两直接在月日午从武汉直接高铁到西俩晚上左右到西住宾馆这样就可以在早上左右在景会可事俩按计划而因为列晚来日早上应该到株洲果在半左右才到株洲错过株洲到赶紧售厅办理退询株洲要钟才有所以果买株洲岳景汽元从株洲直达景开始以间先后顺序上株洲汽往岳景路上午钟汽到达景随便路走到岳坊这里大概就钟大半年没俩从武汉带瓶白过来怎么来就精过敏过还喝完瓶午爬候想应该会这辈爬爬最痛苦吧午三在景餐馆吃饭菜挺丰富量很足大约就元管饱秋天气非常好典型夏天阳光媚骚杰路上上也没有少将就着吧骚杰之所以因为叫骚杰因为很骚极星门岳大庙后门二天午后从这里进岳大庙然要门额元景门元进大门后几百米三都喝白所以爬基都路爬路休爬睡爬吐这样笑容或许只有年上大学候才常有吧沿着路上到什么喝完整午爬都头晕乎乎心跳快每每刻都想泡凉水澡感觉终到溪污染水感觉整都清爽许好久没有这么开心过没有做任何就随便逛随便毕竟景没有太大难度路都休闲忠烈祠大陆唯纪念抗日阵亡将士烈士陵园这参观完忠烈祠大概大概又爬半在半亭景大路上碰到辆包师傅说可以住宿也差累没想太元晚坐上司包就离景上柏油路大概还有十几钟程路上都没有好好修缮路坑坑洼洼路在里修建房坐上后都有些后悔因为觉太远后来到也觉没什么司都挺好修建房买包到上住宿也还算干净里有孩平均大概四五岁样身上都脏兮兮上空气环境虽好可没有什么好大概也能泥土吧晚饭在司大哥吃饭景上还饭都很在钱会太高量也很足晚饭后就洗漱休因为凌晨钟继续往爬日这里说如果些追求好住宿坏境姑娘还先在上好住宿吧大老爷也在乎住宿环境而且里这些都很朴像有些景乱坑整民感觉都很朴男睡两床爷在做俯卧撑凌晨起床收拾李在司大哥门口司大哥开送到景大路上开始往爬晚上上虽然冷但还爬身汗上随处可扎好帐篷凌晨三四上很热闹终等到日没想到尼玛在太挤挤完潮完日就准今天没喝所以才正现到处都美景大概在日午左右景找饭吃饭三大概元左右吃完午饭后休又岳大庙大庙门元早就听说岳大庙很灵这来来岳大庙也很重要动力拜完大庙后大概午钟左右烈日炎炎大都较累就到大庙附近德克士休喝冷饮岳镇上基找到像广州样可以喝午茶所以找来找只能到镇上仅有德克士休大概午又午那饭吃晚上午差元左右吃完饭又到德克士附近产里买些产然后大各搭上交秋二日就此束这里要感谢两大学兄弟爷骚杰在提要毫犹豫买起在在呆这两天大都抢着买门抢着买吃饭住宿单没有做太大都随走到决好在民很在没有像有些景那样随坑总言之还很春夏秋冬元旦可能又要把写好年秋岳
我们是国庆长假前一天下午自驾抵达阳，把车停在客服务中心，然后携家带口拖着行李坐环保车上，然后转坐索道。因为订的酒店在观景台附近，所以大家基什么景点都没，直奔酒店，吃饭睡觉。到达缆车的终点，离酒店还有一段距离，酒店的服务小哥我们把行李先摩托车搬运到房间，我们自己慢慢爬到的观景台，大概20分钟左右。沿途的风景，过天门典景点，打卡。晚上观景台就陆陆续续有客来搭帐篷，等待观第二天的日出。我们的酒店也在这里。的上封寺，寺庙旁边还有一个晨曦酒店，感觉稍比我们订的观景酒店设施好一点。早上5:30起来等日出，现在日出时间大概在6:22左右，坐观云多变化很奇妙。完日出酒店吃早餐，休息下，一家老小又继续攀祝融峰，顺便踩点几个日出的新地方。望日台是祝融峰上观景的好地方。正东方。晚上爬上来日出的很多，差多五点半就占满。高我为峰！哈哈哈！中午到酒店清理东西，然后慢慢下，这次出行因为老人小孩（未满周岁）宜过长时间爬，所以景点没有到几个，主要是到日出。祝愿祖国繁荣昌盛！祝大家国庆节快乐！
初冬岳初冬岳相年初冬岳年月日从济独到岳这近年来唯体程如月日晚上从济乘列硬座赴阳月日午到达阳汽西坐巴岳镇观岳庙住月日祝圣寺水帘洞从西路白龙潭开始徒步傍晚到半亭住月日从半亭继续上午上祝融峰住午藏殿晚上月日早上观日午到岳镇踏上程之路月日午到济月日午快到岳镇找馆住住处镇西街离岳大庙很近稍事休利黄昏前大览岳大庙岳镇西街岳大庙祭祀岳圣帝祝融神之处长江以最大宫殿建筑群始建唐朝现有建筑清光绪年间仿北故宫样而建殿堂高耸辉煌规模布局宏大与泰岱庙嵩岳庙为闻世岳庙建筑岳大庙东西两厢有东八观西八寺集教宫观佛教寺院体佛存与另四岳岳庙为纯教建筑相独色岳大庙正门棂星门最大石坊大门正门御碑亭嘉应门御书楼现在岳历史物馆大庙正殿圣帝殿圣帝殿仿故宫太殿形高米岳大庙也整岳镇最高建筑物殿正汉白玉基座神龛供奉着米高岳司天昭圣帝祝融神大庙北端辖神殿西八寺从庙黄昏古镇月日上午在上前先祝圣寺水帘洞古镇清晨历史上佛二教化源远流长以佛教圣教著称教很早就传到这里教著洞天福现在仍存有少著观佛教在展远远超过教在佛教史上占有重要汉佛教代禅宗在此扬光大形成五宗七派高僧辈寺遍布几乎成为佛教天在五岳独树帜泰恒华教占绝对优势嵩佛寺数量远及佛教五大丛林祝圣寺大善寺台寺福严寺上封寺其祝圣寺岳镇东街从馆步只需五钟祝圣寺始建唐代初弥陀台弥陀寺五代称寺从宋至称胜寺清康熙年间进修缮扩建为纪念康熙寿辰为祝圣寺盛极石坊寺门祝圣寺环境清幽殿堂众据说僧最佛寺有四绝祝融峰之高藏殿之秀水帘洞之奇广寺之深其水帘洞在岳镇东三里处以拥有壮观瀑布泉水从古至今大量石刻题而闻从岳大庙北门乘坐电瓶前往水帘洞从景口进到瀑布源头需爬里览间约程因稀少岳镇电瓶班可能要等到午只打岳镇石刻题天泉瀑布源头水库岳镇在万寿广场寿岳坊江主席题远处华万寿大鼎到馆退房后从西路上过处古迹黄庭观黄庭观建唐代为纪念西晋年间教上清派代祖师魏夫而建魏夫华存女士魏夫在这里修炼十六年最后据传在此升天成仙黄庭观规模很平日很冷清但在教声望很高正筹款准翻扩建继续前从白龙潭进处购元进沿盘路上两半后到达台寺台寺初建朝梁代六朝古刹唐朝代著高僧石头希迁禅师在此弘扬禅宗佛使台寺闻天最近寺院殿堂修缮在林环抱衬托古朴素雅寺后建镇宝塔刚舍利塔高耸间丛林西路标志性景观石头希迁禅宗六祖慧能弟曾随师兄思江西传后来到台寺庵东大石上称石头石头希迁禅师及其众弟在几十年间创立禅宗曹洞宗云门宗眼宗三派其曹洞宗展成为佛教禅宗主流之至今传承兴旺并远传日影响深远现今台寺为曹洞宗祖庭有天源之称佛教徒对台寺非常拜刚舍利塔高米从塔上俯台寺前远另寺福严寺福严寺朝陈代高僧慧思初建唐朝慧能弟禅宗七祖怀让禅师来此弘其弟创立禅宗沩仰临济二宗派其临济宗与曹洞宗构成今日佛教主流此福严寺也称为天院福严寺依傍林建斜坡之上殿堂建筑顺势叠起伏远望颇有深古刹风范快黄昏到磨镜台磨镜台缘禅宗七祖怀让磨砖镜开导化北禅宗僧典故以磨砖能成镜坐禅怎能成佛来说顿悟门理师从怀让十余年后江西弘扬禅宗佛称为代高僧这里环路转松林竹影有传院怀让墓何氏墅等景磨镜台怀让墓传院年庵坐禅何氏墅何氏墅建民年抗战民党府曾在这里召开过军事会蒋介石常在此榻军事会厅旁蒋介石卧室很办桌沙床等摆设也很简陋二岳军事会展览厅附近还有些墅建筑接待央领导灵芝泉天快黑到圣麻姑仙境麻姑黄庭观魏夫侍女据说升天后列天庭仙班每王母娘娘寿诞麻姑负责采集灵芝酿成美俗称麻姑献寿麻姑曾在这里邀岳圣帝赴王母寿诞会此即麻姑仙境来此处清水秀松柏遮天异常幽深有仙境味麻姑仙鹿塑像东里到半亭这里主路西路在半腰交汇口找住准日继续上从半亭远望刚舍利塔此处拔米月日清晨先到附近玄都观住处景色玄都观最著观之近年翻扩建貌为教十丛林教会所在门玉皇殿三清殿构成供奉着教最高玉清元始天尊上清灵宝天尊太清德天尊三神在早上就熏香缭绕门三清神像早饭后继续上久来到另处观紫竹林观主殿慈航殿主祀慈航观前成竹林风吹来啸啸风声四起慈航殿上远邺侯书院唐朝宰相李泌读书端居室故址因李泌功封邺侯改称现历代兴废民期重建留至今最著古代书院书院院落继续上路旁寿佛殿供奉无量寿佛寿佛殿寿佛殿前景接路上依铁佛寺丹霞寺湘寺规模都大铁佛寺建宋丹霞寺湘寺建唐代铁佛泉铁佛寺景此处拔米对天柱峰拔米铁佛寺以岳云雾茶而著丹霞寺丹霞寺也称五岳殿索湘寺台阶上即天门天门拔米处广阔高平台平台上建有祖师殿祖师殿著观石墙铁瓦异常坚固殿供奉着武大帝祖师殿香最盛绝大都到这里朝圣进香香花般几百元至上千元在北从未过这种盛况天门祖师殿武殿从天门观景台望群峰起伏峦叠嶂北峰就祝融峰从祖师殿到祝融峰还有两里路程途径天门坊高台寺上封寺等处从祖师殿北望天门坊米高电视塔天门石坊高台寺上封寺最大佛寺之此正在维修无进离祝融峰越来越近午十二半到达最高峰祝融峰祝融峰拔米峰祝融殿祝融峰祝融峰祝融峰祝融殿供奉祝融神祝融峰拔绝对高度并十突但处湘江平原盆相对高差达米从往上高大祝融峰之高为四绝之副其在祝融峰眺望峰连绵无附近只有宾馆住标准间休刻打算利午间藏殿体力耗殆尽步可能只能到祖师殿东索路口搭乘体摩藏殿来元藏殿离这里里摩很快就到巧藏殿正在施工维修即使这样来也藏殿朝慧思禅师所建相传陈后主妃因避难来慧思学佛其就在这里殿来太祖赠大藏存放此藏殿之秀四绝之这里生态环境十优越土肥沃植茂密林叠嶂树木遮天花草四季常绿林间泉水奔流鸟声清脆其幽静氛围使彷佛如在梦尤为著林连理枝摇钱树根生三株宝树维修藏殿美池根生两种树木根连在块摇钱树学青钱柳梳妆台座六角形石砌凉亭从树林远望藏殿远眺祝融峰黄昏到索上又走遍上祝融峰路到宾馆黄昏景色晚上十钟走宾馆漆黑风呼啸有寒这里没有丝光污染星星亮密密麻麻简直如锅沸水这现在平线有颗从没过亮星参其北星座这颗星就水委波江座星天九亮恒星在天空置过偏在北根据解天常识五六后随着斗转星移老星就会现在平线老星也称船座星天二亮恒星在北样月日凌晨三四早早起床打开灿烂冬夜星空天亮星天狼星众星座在天空置在北所高老星果然就在偏西平线上十亮眼李白有描写千古诗苍苍紫冥极老星飙吹散五峰雪往往飞花落洞庭如今在峰亲眼到老星感觉这来虚此快六宾馆开门随众日观日在上封寺后观日台那里聚集二百七五左右太阳跃平线冉冉升起观完日这之就此束宾馆无力步到祖师殿乘坐环从正路途观前天没过忠烈祠华严等景忠烈祠民党府修建抗日烈士陵园很像陵气势宏伟华严临近进正门水清澈倒映影近午大门在接待心买套二十年前纪念四枚大庙巍峨岳如飞独秀祝融雄峰临来没买到程路换三岳长沙汽长沙武汉汽武汉邯郸夜无座邯郸济汽午这之总花约元包括在岳镇买产豆腐乳辣椒酱有茶等过快递到济正淡季住宿很便宜在岳镇晚元在半亭住标准间晚元到旺季格三之往乘较劳累异常拥挤把览景间排过宽松与其来如说闲逛体力大如昔可能像大数那样天之到离几千里来如果乘或索上日就匆匆那就没来差更重要为五岳之有深厚历史化蕴花些间领体味感遗憾秋末冬初最干燥节没有到云雾景观初冬岳
神图震楼！为纪念在这条路上风雨无阻劈荆斩棘砥砺前行坚持懈终至皇帝岩的大小同志！相信有百分之九十九点九九九点点点点点点上岳的木有过此碑二零一七年十月四号为中秋节，的天气烟雾弥漫，但还是有好多好多客来烧香流水帐开始，说走就走，十月一号开始抢票（先在此跟抢到票归家似剑的各位乡亲道个歉只能怪我心血来潮），三号坐车出发至阳，就直接摩拜找网上阳排第一的鱼粉店，点份鱼杂粉，我是硬着头皮吃的（肚很饿），味道非常非常重，知是我点错还是厨师口味重，首先味道很咸，鱼肝鱼肠鱼肉煮的很烂跟米粉混在一起（可以脑补一下我很无语）。下午四点多阳汽车站坐车，两个钟到岳汽车站，走到岳坊，沿着祝融街逛到岳大庙，祝融街除香行吃的穿的都有，还有个岳区最大的超市，出祝融街四周除少量餐店就剩宾馆客栈和香行，一路逛到客栈，客栈是在淘宝的，叫MeiMei客栈，我以为中是妹妹的拼音，来到后才知是梅梅的拼音。住一晚，第二天九点才出发，很久没这么迟起床，只能怪住的地方太好睡，下后又住一晚，还是这么好睡（到现在也没白为什么）。我知如果睡的没那么好，第二天我会会在那条道上挂掉会会还有这传世之。门票也是在淘宝买的，一百一十元，进大门，走没多远到大道下小溪小路有好多人走就拐弯下玩，直到~走寻常路死的很残酷，好奇害死猫就是这么来的，小路上到处有“→上天门”这几个非官方写的字，一直指引着我向“乾坤大道”前进，如果能重来一次我一会走没有官方路的路，如果能让我知道是哪个王八写的，我一买把香，在香上刻上“xxx是个王八蛋”到祝融峰上烧。此路上有两位兄弟跟我屁股后，们也是到那几个字跟上来的，原有好几个人，最后就剩俩走到皇帝岩，真想叫们留个联系，如果能一起合上刀下火海这都算个事，人生中能遇到同甘苦的少之又少，能出生入死的就更说过三个钟，到官方的。雾非常非常的大，身体非常非常的累，到广州，脚疼一个星期最后花六个多钟上到祝融峰，下四个钟到客栈，想在上赏日落赏月的，奈何仙气太重，过有如天宫的景象还是有飘飘欲仙感觉
人生只要两次幸运便好一次遇到一次走到几年前就特想日出一直各种理由耽误在我22岁时还没有幸运眷顾之前我开始一个人的行之前有做功课简单的解路线于是我带着啥都怕的精神开始行。我只是想日出于是果断观光车到达没有步行。到达高铁站后会有特多拉客的师傅喊理会直走有100米到有大巴🚌直达7元一个人大巴🚌会过这个门直接下车然大巴车会直接进汽车站又走一段路进大门后直走会德克士然后旁边有公交车🚌站然后安静等待🚌的到来住需要钱因为手机格化好多照片没有所以能发图公交车会在客服务中心前50米下车所以走小接路进客服务中心大门后直接二楼买票有口也有自买票我的目的特只是想日出所以我买票🎫而是徒步爬大巴🚌坐满就走途中有景点提醒可以下车担心下车后就能在上车只要买🎫就可以随过有些站只下上客即使是坐观光车上也步行一段路程，想起来是在哪里开始步行爬的😂😂😂正我爬一个多小时才到祝融峰并没有如同功课中所说20，30分钟就到达难道是我脚短吗知道爬多久天门感觉离祝融峰越来越近鼓足干劲继续爬可能运气比较好清节出行遇上大晴天然后爬的人也是杠杠的b终于爬到祝融峰，进溜达一圈就出来太多拜拜👋的人在纠结住哪里时我跑望日台打算探探路毕竟里都提到望日台才是日出的最佳谁知道望日台就坑一路望日台有个类似宾馆的店还算大然后很多人在租帐篷⛺️脑壳发热就问价格然后租帐篷⛺️望日台好坑好坑望日台的帐篷⛺️要160元而且肯让价虽然是双人帐篷单人好像是100元然后我和一个妹纸合租帐篷⛺️因为我们都是一个人哈哈啊哈😄建议要在望日台租帐篷⛺️在上封寺或者祝融峰租帐篷⛺️便宜一大半60-80元等而且离望日台都近事后溜达问价格才知道望日台的老板坑而家店买东西也贵吃饭可以上封寺或者在往后走有酒店🏨可以进吃饭一荤一素20元感觉还行其实就是们员工餐也可以点菜炒祝融峰第一次住帐篷⛺️差点冷死上温差大虽然我租军大衣30元过还是冷风呼呼吹而且吵侣👫太多望日台夜景感觉还错望日台天没有亮4点到就开始吵起来原来是没有住在望日台的小伙伴们占地来😂😂怕占到好地方日出于是我在各种吵闹声中等待天亮快5点起床的睡着太吵望日台有厕所🚽卫生环境还行洗漱后肚饿老板一直在音响招揽生和同租帐篷的妹纸一起吃早餐20元一桶方便米粉10元完全为填肚。望日台老板根据历说日出大概在6点半左右在那之前住在望日台的帐篷都会收起来警察👮也会来维持治安一直等啊期待着可就是没有日出的影警察叔叔说散散今天肯没有日出云☁️太厚甘心一直等到7点才离开😂下坡路有些陡原路在天门索道站坐缆车🚠然后换乘观光车下长沙🙄😦后：好乱七八糟的可这是我的第一次行所以想下来。我怕孤单一人没有我也能行在等待下一次“”能与我同行而错过美好。❤️
2013.09.23（第198）===古塔巡礼系列链接http://www.mafengwo.cn/i/8427474.html===岳（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。是上古时期君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。神是民间崇拜的火神祝融，黄帝委任镇守，教民火，化育万物，死后葬于赤帝峰，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中，佛祖释迦牟尼两颗真身舍利藏于台寺刚舍利塔中。主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东112°34′-112°44′之间，呈东北—西走向，北起县福田铺乡，迄阳县樟木乡，西起阳县界镇，东止阳市岳区，长38千米，最宽处17千米，总640平方千米。岳岳岳岳岳地质特点●体组成以一块大花岗岩岩石为基础，由于沉遭到冲刷和强烈剥蚀，花岗岩有较大的出露。岩内穿插有伟晶花岗岩，石英岩脉很多，宽狭变化较大，宽的可达40厘米，这些岩脉对于花岗岩的风化有加速。基岩的上覆红壤中有大量石英沙粒，证是由花岗岩风化来的。包围在花岗岩外围的岩石分3类，志留奥陶纪紫色页岩及砾状石英岩，泥盆纪沙岩及页岩，第三纪红色砂岩及页岩。以性质而论，砾状石英岩最硬，紫色页岩最软，在同期岩上现为同之地形。由于气象气候的关系，流水、风、热等风化、剥蚀，形成现代的奇特景观。岩体东北部为第一次侵入的斑状二长花岗岩，岩体西部为第二次侵入的白石峰二云母花岗岩。前者分布于岳镇一祝融峰一线的东侧，出露217平方千米，同位素年龄12318.7万年，属燕早期侵入体。按其岩性、岩石结构及出露部位，可划为两个岩性带即祝融峰一带的片麻状斑状二长花岗岩和斑状角闪石黑云母二长花岗岩，另有少量的斑状黑云母花岗岩。后者分布于望峰一白石峰的西侧，出露为233平方千米，同位素年龄8012.1万年，属燕早期第二次侵入体。岩体东侧与斑状二长花岗岩体呈侵入接触，接触清楚，倾角25°一80°，岩体侧、西侧与冷家溪群接触，形成混合岩带。岩体可分为二部分，主体部分的二云母花岗岩，边缘部分的混合岩带宽岩石暗灰色、灰色、灰白色，多具片状、片麻状构造，出产钾长石、钠长石、高岭土。●体演化的古地形与整个的地形发育是分开的。从志留纪、奥陶纪起一直到侏罗纪末，的东部为古华夏大陆，西部和北部为古江大陆，中部和部为一大海湾。海水为喜马拉雅大内斜广西侵人，最北可达长沙。湾内的海水，时进时退，时深时浅，正处于海水进退的大道上。侏罗纪以后，的海湾随着整个亚洲大陆的掀起而成为陆地，迄今没受海侵。在从海成陆的过程中，其地形发展过程也很杂。寒武纪以前，的地形况，因为没有地，而知。寒武纪时，黄汲清先生认为是“寒武纪海”的一部分，当然是陆地，更像现在。志留、奥陶纪时仍旧是海。海水从西侵入，阳、、湘潭一直到长沙。那时是海的一部分。海中沉岩有紫色页岩及砾状石英岩。现代的构成，一部分也借于这些岩石。到志留纪之末，受到喀里多民安地壳运动的影响，志留纪海露出水，接受侵蚀。中泥盆纪初期，及部分地侵蚀为平缓的低地。中泥盆纪时，海水又从喜马拉雅而侵，海很广，又沉入海，沉岩石以砂岩和页岩为主。现在东北部还保存有这类岩石，成海拔300一400米的丘陵。到下石炭纪时，海水从西部猛烈侵入但较浅，也沉一些砂岩和页岩。当时地有升降，时而出露梅，长着森林，成为现在的侧水煤系，附近尚有保留。石炭纪末二迭纪初，海水加深，位于深海之边缘。当时沉的岩石附近尚存，但区域内没有发现。二迭纪中期以后，发生地壳运动——即东运动，使二迭纪海成陆，露出地，接受侵蚀。因为当时处在深海之边缘，石灰岩沉大，容易消灭。继中二迭纪侵蚀以后，湘资二水流域又变成浅海，常海水淹没。其后地缓缓上升，造成广大滨海平原，成为一部分。平原上普遍长着森林，为现在的计岭煤系，在附近也有发现。这个平原也常海水淹没。三迭纪末，发生造运动—良口运动，三迭海又成陆，而接受较大侵蚀。侏罗纪是翻天地的一纪。地盘随着整个亚洲地掀起（燕运动第一幕），以后受到海水的侵蚀，是一个基的转变。整个地势也由前期的东北高于西，变为西高于东北，而且发生造运动，造成很多高和盆地。过那时的还是盆地，内外都有森林，成为现在的石门石煤系。白垩纪末，造运动起（第二幕），花岗岩可能就是在这个时期侵入。今以这一部分为主体，现裸露较广，北到三座桥、到乌石铺、西到国清神王、东延至茶陵边境，约15000平方千米。这块侵入体，使白奎纪末以前的地大受捣乱，地隆起，成为育隆地。这就是的前身，那时横跨湘江两岸（湘江那时还存在），广、势伟雄。高起长期侵蚀，从白至纪末到第三纪初，侵蚀为准平原，并且地盘稍稍下降，成为一个大内陆。第三纪初期的红色岩系便沉在这泊里。初期的从此，但并没有消灭。到第三纪末由喜运动引起阳运动时花岗岩发生断隆起。从樟木市过岳市到福田铺之间的冲断，大约此时发生无疑。第四纪以来，体仍在断上升，使其势更加雄伟。花岗岩体在亚热带气候的长期影响下，逐渐形成厚花岗岩红色风化壳。岳岳岳在几亿余年的漫长地质年代中，受各种内外营力的相互，形成今日的以峰林状花岗岩断块孤立中的地貌特点。岳区范围内，海拔高度超过1000米的峰20座，海拔500-1000米高的峰17座。众多的峰聚集在到40平方千米的范围内，构成群峰突起的峰林状体景观，凡超过1000米高的峰均是燕期花岗岩呈岩基岩株状产出，内外营力长期塑造的结果。这群“天柱石”耸立于海拔到100米的湘中地区，显出更高、坡更陡、谷更深。岳总体坡度多在30°-40°之间，在信岭一带，其相对高度竟达700-900米。岳体的主要部分为侵蚀一剥蚀地貌，岳主体周围的丘陵地带剥蚀一侵蚀地貌，沿河及麓地带的河流出口处为侵蚀一堆地貌岳主要峰祝融峰祝融峰是的最高峰，是我国纪念人祖先祝融氏的峰。“祝融峰之高”为岳风光“四绝”之首。由于常年烟云的烘托和群峰的叠衬，加之它矗立于地势相对低洼的湘盆地之中，更显它峻极天穹。在古语中“祝”是持久永远之，“融”是光之，“祝融”是永远光。唐代大豪韩愈在《祝融峰》诗中赞叹道“万丈祝融拔地起，欲轻烟里”。北宋黄庭坚写道：“万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。”此处为揽群峰，日出，观云海，赏雪景的最佳处。上“天阶”可直达祝融峰祝融殿，祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。隋以前即有建筑，最早为司天霍王庙，后庙迁到下，（即岳庙前身），又更天尺庵，代为开云祠，至清乾隆年间才改为祝融殿。整个殿宇分为两进，全部是花岗岩石建成，殿上盖着70厘米长，30厘米宽，重15千克的加锡铁瓦，在这些铁瓦中，还保存有数十块宋朝铸造历千年光洁而锈的铁瓦。天柱峰天柱峰为七十二峰之一，海拔1061米，位于岳镇延寿村境内。从下仰望群峰，有高峰扑入眼帘，其上又有两个峰，如双柱插天。因奇峰挺拔，形似一柱，有撑天立地之感，故天柱峰。《九域志》载:“三百六十有八柱，此为第六柱也。”峰圆形小平台上筑八角垂檐亭阁，高4米，二四门，花岗岩砌成，为观火警的瞭望塔。塔下石壁上阴刻楷书“天柱石”四字。雁峰雁峰居800里72峰之首，故称岳第一峰。海拔96.8米，总6.32公顷，座落于阳市雁峰区湘江之滨，为市级重点物保护单位、国家AAA级景区。峰传说有二，一曰：北雁来，至此越冬，待来年春暖而归；二曰：形似一只鸿雁伸颈昂头，舒足展翅欲腾空飞翔；古城阳也因此峰冠以“雁城”之雅称。岳第一峰义有二，其一就地理位置来讲，它是岳72峰从到北的首峰，与祝融、天柱、岳麓诸峰同负盛；其二岳“香化”历史悠久，历来有岳进香自第一峰开始之说。千年古刹雁峰寺座落于雁峰上，迄今有1500年的历史，历代高僧曾在此传布道，传说“寿佛”曾留一件袈裟在雁峰寺，寺内设有“寿佛殿”，是岳称为“寿岳”的重要佐证。石廪峰石廪峰，俗称雷钵，或叫大岭。其东侧的石壁上，有两个斜突的峰尖，从下望，像高耸云天的大米仓。于是，围绕这个特征的传说就产生。有的说，这两个石峰但长像米仓，而且还有两扇门，门边立着石像，关着的一扇清清楚楚地挂着锁。每到暴风雷雨之夜，下人会听到关门闭的声音。这两扇门，平常一扇打开，一扇闭合。每当仓门全部关闭，就预示着大地的丰收；而当全部打开，就会带来饥荒。有的说，石仓里有的只是粮食，而且还有蜜。古籍载，峰上胜古迹很多，如玉清观、陈真人炼丹台、鬼栽石、雷泓、风穴、诵坛、浴丹泉等。现在还存留着的，只有雷公井（雷泓）。《舆地纪胜》卷55州：石廪峰“在岳，其峰耸峙如仓廪”。《清一统志·阳府一》：石廪峰“形如仓廪，有二，一开一阖”紫盖峰紫盖峰为七十二峰之一。《太平御览》卷39引盛弘之《荆州》曰：“有三峰，其一紫盖，每有双白鹤徊翔其上。”《舆地纪胜》卷55州：紫盖峰“在岳。有紫霞笼罩之状，其形如盖”。岳诸峰皆朝于祝融，如拱揖之状，独紫盖一峰，挺立。杜甫《望岳》诗：“祝融五峯尊，峯峯次低昴。紫盖独朝，争长嶫相望。”岳麓岳麓是岳72峰之尾峰，海拔300.8米，融中国古化精华的儒、佛、道为一体，包容历史上思想巨、高僧老道、骚人墨客同开拓的岳麓化内涵。下有列入中国古代四大书院之首的岳麓书院。腰有称为“汉魏最初胜，湘第一道场”的古麓寺。古麓寺距今有1700多年的历史，是佛教的发源地和中心。岳岳岳岳岳岳起源“岳”一词最早出现于春秋战国时期的慎到所著《慎外》：“（舜）遂巡，五月至于岳；又西巡，八月至于西岳；又北巡，十有一月至于北岳。其礼皆如宗。归，舍于外，次三日斋，亲告于祖祢，特。命有司告郡庙、社稷及折内大川，而后听朝”，此处出现的“岳”，与东岳、西岳、北岳并立，是帝王巡狩的对象。且这里列“四岳”，“岳”是“四岳”之一。由“巡……至于岳，又西巡……至于西岳，又北巡……至于北岳”可知，此时的“四岳”是按“帝”所在国中的东、、西、北的方位所区分划的。后期出现的“五岳”之说当是在这“东、、西、北四岳”基础上加一个中间的方位一一中岳。尽管后期有如“五色”、“五行”之说等诸多解释“五岳”之“五”的由来，这“五方”之说却可以认为是其肇始或主因。“四岳”或“五岳”之岳”在古即岳”，其义在今人字典中释为“高峻的大”，在古人词典东汉许慎《说解字》中释为：“岳：东仿、霍、西华、北恒、中泰室，王者之所以巡狩所至。”此处“岳”特指“五岳”，除“五岳”之具体所指外，还告诉我们“岳”是王者“巡狩所至”，即巡狩的对象。在孔颖达的《春秋正义》中还可：《释》云：河华、河东、河北恒、江。“李巡日：华西岳华也；东岳泰也；恒，北岳恒也；，岳也。“《释例土地》云：东岳，泰，奉高县泰也；岳长沙湘也；西岳弘农华阴县西华也；北岳中曲阳县西北恒也。“郭扑恒常，辟汉帝讳耳。《尔雅》于《释》发首言此四，其即是四岳，故者皆以岳解之且诸书、史、传、纤讳皆以、、华、恒为四岳，四岳必是此四也。《释》又云：泰为东岳华为西岳，霍为岳恒为北岳。泰、霍二同者，此二岳者皆一而二也。“由上可知，古人之“岳”，即是“”，且是有特指的、分布于国土之四方的。“岳”是古之帝王巡狩的位于国土之内东、、西、北四方或是东、、西、北、中五方的“”。《说》云：“，宣也，宣气散，生万物，有石而高，象形也。”与今人之“岳”释为“高峻的大”同义。又有应邵《风俗通》云：“岳者，桷考功德点涉也。然则四方方有一大，天巡守至其下，桷考诸侯功德而点涉之，故谓之岳。”《白虎通》中：“岳者何？桷也，桷考功德也。”又在《尚书正义》中：岳者，四方之大，今王朝大臣皆号称四岳，是与羲、和所掌其事为一。以此知四岳即上羲、和之四也。又解谓之岳者以其分掌四岳之诸侯故称焉，云诸侯各朝于方岳之下，是四方诸侯分属四岳也。由此可，“岳”或可指掌四方之官，或可指在四方之岳对诸侯进行考核点涉之事，然都是由四方大引申而来。“岳”是国土治域内方的大，在历史上或是“四岳”之一，或是后之“五岳”之一，同其三岳或四岳一起，最初是古代政治地理的范畴，是中原民族以其视角的政治国土边界气。岳岳岳轶闻传说火神祝融祝融氏由于跟火亲近，成管火火的能手。黄帝就任命为管火的火正官。方有个氏族首领叫蚩尤，常侵扰中原，弄中原的人无法生活。黄帝就号令中原的人联合起来，由祝融和其几个将领带着，祝融火战胜蚩尤，立大功，黄帝重重封赏，成黄帝的重要大臣。部队班师朝时，路过云梦泽边的一群大。黄帝把祝融叫到跟前，故问道：“这叫什么？”祝融答道：“这叫。”黄帝又问：“这的来历如何?”祝融又答道：“上古时候，天地一片浑沌，像个鸡蛋。盘古氏开天辟地，才有生灵。活一万八千年，死后躺在中原大地之上，头部朝东，变成泰；脚趾在西，变成华；腹部凸起，变成嵩；右手朝北，变成恒；左手朝，就变成眼前的。”刚刚说完，黄帝紧接着又问：“那么，为什么叫。”祝融马上答道：“此横亘云梦与九嶷之间，像一杆秤一样，可以称出天地的轻重，量帝王道德的高下，所以叫。”黄帝对答如流，非常高兴，笑呵呵地说：“好哇！这么熟悉方事务，我要委以重任！”但黄帝并说出是什么重任。队伍在驻扎下来。黄帝上最高峰，接受方各个部落的朝拜。许多氏族首领会集在一起，大家都很高兴，祝融一时兴起，奏起黄帝自己编的曲－咸池之乐，黄帝的妃嫘祖也踏着拍，跳起舞来。大家，都围着黄帝跳起来。跳个痛快以后，黄帝叫大家静下来，说：“我就位以来，平榆罔，杀蚩尤，订历法，发字，创造音律，编医书，又有嫘祖育蚕治丝，衣裳之。现在天下一统，我要奠五岳：东岳泰，西岳华，岳，北岳恒，中岳嵩。从今以后，火正祝融镇守岳。”大家一听，都大声喊着：“万寿无疆！万寿无疆！”祝融这时才知道，原来黄帝说的委以重任就是这么事。黄帝走以后，祝融留在，正管理方的事务。住在的最高峰上，常巡视各处的百姓。到这里的百姓常吃生东西，就告诉们取火，教们把东西烧熟吃。到这里的百姓晚上都在黑暗中摸摸，就告诉们使火松。到这里瘴气重、蚊虫多，百姓常生病，就告诉们点火熏烟，驱赶蚊虫和瘴气。百姓们都很尊敬，每年八月秋收以后，就成群结队地来朝拜。大家说：“祝融啊，我们人丁兴旺，鸡鸭成群，五谷丰。我们带来这么多的好处，我们感谢，我们要尊为帝。以火施化，火是赤色我们就叫赤帝吧！”从此，祝融就大家尊为赤帝。祝融在上活到一百多岁才死。百姓把埋在的一个峰上，并把这个峰命赤帝峰。住过的最高峰，大家就一直叫做祝融峰。在祝融峰上，百姓们修建一座祝融殿，尊为岳圣帝，永远纪念着的功德。岳夫人魏夫人，华存，字贤安，东任城（今县）人，生于魏嘉平三年（251年），是晋代司徒魏舒之女。华存幼而好道，读老庄，志慕神仙，常服胡麻散、茯芩丸，吐纳气液，数年修炼，终成著女道士。年轻时强嫁与阳刘为妻，生有二。刘世后，又遇中原战乱，于是携二渡避乱。二既立，遂于江西抚州冥修斋静，整理《黄庭》，疏义多部上清真。于晋成帝咸和九年（334年）仙逝，世寿八十三岁，道家尊为上清派第一代宗师。传说从江西抚州乘云飞至，化云为石，此石至今仍伫立于集贤峰下黄庭观旁。魏夫人后世称为“夫人”。慧思和尚慧思和尚到岳神恩赐一块宝地后，就在这里兴建庙宇，首先遇到的第一个难题，就是缺水。当时们连喝水都要到现在寺下两里多路的水圳里挑，挑一担水要个把时辰，加之路很陡，极方便。有些僧徒产生动摇，慧思暗想，我相信这点小问题，佛祖会我解决的。一天，把全体僧徒集合在寺下的沟里，备些酒菜香烛，一齐跪在地上，朝天祷告，口里念着“阿弥陀佛”，求佛祖为弟排忧解难，慧思起锡杖，对着一堆松散的沙土力刺，抽出锡杖，一股清泉向上涌出。僧徒们，个个一齐跪下，齐念“阿弥陀佛，感谢佛祖开恩，我们赐上清泉。”这股清泉取“卓锡泉”，比原来挑水的地方近一半，提水是上坡，大家感到仍然太辛苦。一天下午，慧思带领几个僧徒，亲自担水，体一下担水的辛苦，刚出门，忽然从竹林中窜出一只猛虎，吓大家魂附体，躲闪也来及。慧思手拄锡杖，站着一动也动，观察老虎的动态。这只老虎，慢慢向慧思走来，围着慧思转一圈，然后衔着慧思的锡杖，引着走到寺后脚下的岩石旁就走，它伸出前爪，使劲攫岩，大啸三声，泉水就从岩石缝冒出来。接着，猛虎又晃晃脑袋，纵身一跳，跳到竹林里，知向。慧思如梦初醒，喜出望外地说：“这是佛祖派老虎前来我们排忧解难的”。随即组织僧徒修一水井，曰：“虎跑泉”。现在的石壁上还有古代的石刻载这个故事。从此，徒弟们把楠竹剖开，刳竹节，把水引向各地，历斋房、厨轩。缭浴室，绕菜园，感到十分方便。这件事传开后，僧徒们更加崇拜慧思，远近的和尚纷纷前来投奔。慧思在这里传道，成为佛教天台宗二祖。怀让磨镜在掷钵峰下，有一块刻有“祖源”二字的巨石。流传着中国佛教史上一段发人深的故事。还是唐朝的时候，岳福严寺有个著的和尚，叫怀让，这位高僧，就是佛教史上有的禅宗七祖。佛教传入中国后，一部分中国僧人改造为中国化的佛教——禅宗。到唐代，禅宗又分为宗和北宗。北宗主“渐悟”成佛的观点，思是要求通过打坐、念、持戒的途径来达到成佛成祖的目的。宗则主“顿悟”成佛的观点，思是前段的什么事都管，一刀两断，放下屠刀立地成佛。只要心中有佛，我心即佛，打坐、念、持戒，否“我心”之外的一切“外物”，完全可以成佛成祖。两宗认识分歧，互卖帐，互相对立，水火水容。唐开元年间，有一天，从四川来一个和尚，叫马道一，信仰北宗。说来有味，虽然在教义上与怀让誓两立，但是慕怀让的来的。当时怀让在般若寺（今福严寺）观音台讲法，道一只隔三百米远的地方结芦为庵，专门打坐、念，想来影响怀让，引信仰北宗。怀让来势凡，显然是对宗一种公开挑衅，担对此采取一种致的处理办法，即动武，又比法，拿着一块青砖，在道一打坐的石头上磨来磨，磨沙、沙、沙响，以响声来干扰打坐。一天两天过，仍然理，到第七天，道一坐住，引起的兴趣，走近怀让问道：“大师，您磨砖干什么？”怀让答曰：“磨砖镜也。”道一惊奇地接着说：“磨砖岂能成镜呢？”怀让问道：“磨砖能成镜，坐禅岂能成佛呢？”道一问道：“如何才能成佛？”怀让偈道：“心地佛种，遇泽悉皆萌，三昧华无相，何怀何成。”道一听，豁然领会禅机，大为敬服，立刻拜怀让为师，怀让说：“我打个比如，牛架车，车如果走，是打车对，还是打牛？”思是说，打坐如打车，是没有的，怀让又接着讲许多宗的道义，道一越听越信服。从此，马道一皈依宗，拜怀让为师，跟随怀让十年，堂奥，密受心印。后来，马道一到江西康袭公，建立禅林，聚徒传法。久又带一百三十九个法嗣（即徒弟）成一方的宗主，称为马祖。因为这里发生过怀让磨镜传法的故事，后来，人们为纪念，将磨镜的地方取各为磨镜台。磨镜台的路口，有一座“最胜轮塔”，就是怀让和尚的墓。墓对是马祖庵，又称“传法院”，是原来怀让传法的地方。怀让磨砖那块大石头，马道一刻“祖源”二字，大概是马祖学佛是从这里起源的思。在中国通史上，中国佛教史上，中国哲学简史上都载这个故事。岳岳岳岳岳岳岳人历史奥区岳之所以称为“奥区”，是因为它有着远古而悠久的，是中华的重要发源地之一。中华是以农耕为基础的。传说栖于此的祝融因最早发现保存和使火种方法，使这里的黎民百姓率先告茹毛饮血的原始生活，熟食和照推动的原始。为“火正官”的祝融，的最大责任，就是观测天象以利农时。古时，岳为华夏观象历中心，黄帝、颛顼、尧、舜均历于岳，然后入主中原，夏禹“夏历”也在岳。有众多学者推测，岳上的禹碑，即是大禹运天气象指导农耕和水利建设的载。新中国成立后，考古工者在岳及其附近地区发掘上千座古墓葬，出土一大批先秦时代的物，发现74处殷商和周代的化遗址。其中最为重要的是属于新石器时代的岳彭家岭遗址，证当时的。如果以岳100千米为半径，在耒阳发现耕种工具耒耜，在嘉禾发现改良稻种，在阳发现嫘祖墓（嫘祖是黄帝妃，相传正是发养蚕和纺织），至于发造纸术的蔡伦则更是锦上添花。岳悠久的岳化、祭祀化、农耕化为湘化的形成提供深厚的沃土。最早将岳称为“奥区”的是代广提学副使管大勋。现“岳”楼为1988年重建，正“岳”为刘海粟书，背“奥区”为吴人书。佛教化佛教化进入岳比道家约迟200多年，最早到达岳的惠海、希遁，是在梁天监年（502~519年）间，随后慧思则于陈光·大二年（568）来岳。慧思传弟智，以后传至安灌，法华天宫，荆溪湛然，形成天台宗（亦法华宗）。岳慧思，尊为天台三祖，智为四祖。此宗学说，远传日，流布甚广。禅六祖惠能，则于广东曹溪传法，衍为来岳的佛家最重要宗派。惠能传法两支：一称岳；一称青原。岳代人物为禅七祖怀让，住岳般若寺（今福严寺），开宗受徒，传马祖道一后先后传承，开成沩仰、监济两宗。青原代行思，行思传岳石头希迁。希迁住岳台寺，辗转传法药、云岩、洞、曹而成曹洞宗。另传偃、益，则分形成云门、法眼宗。岳怀让两宗（沩仰、临济），青原行思（石头之师）三宗（曹洞、云门、法眼）合为五宗，佛教史上称之为“一花五叶”。以后，监济六世孙石霜园禅师，又分杨歧、黄龙，故亦称“五叶七宗”。以岳为中心，禅宗传承弟遍天下，远至日、朝鲜。禅宗化实为岳佛教化体。其后净土宗承远、日晤、法照，律宗惠开，华严宗惟劲等陆续来，佛法更宏，佛家化更盛。王夫之《岳赋》有“其蠖伏而鸾也，盖于更数。光参帝网，威震毒鼓。位栋君臣，更兼宾主。俨华藏之庄严，尚何论于双树。”就是写的岳佛家发展的盛况。僧徒中少人隐居（“蠖伏”）岳，一旦法动帝王，贵为国师（鸾），位极公卿，影响天下。自北朝至唐代，岳惠海、慧思、智、大善、法照、惠成、大（惠开）等18僧人，誉为岳18高僧。辈如慧思、智法照诸僧，先后分当上梁、隋、唐几代帝王的国师，备受崇信。少僧人，受帝王封谥：如慧思谥园慧妙胜禅师；怀让谥大慧禅师、观音大师；道一谥大寂禅师；希迁谥无际禅师；唯劲谥宝闻大师等。朝廷大吏，墨客诗人，与岳僧人交往，赋诗论道，历代绝，唐朝尤盛。李泌隐居岳时，因食懒残煨芋而位至宰相的神话传说至今。宰相齐映、赵憬，尚书曹王皋、裴胃，侍郎令狐垣等均与大和尚为师友。柳宗元则为大和尚、弥陀和尚、般舟和尚、法证和尚及希操和尚等人碑铭。而唐代诗人温庭筠、刘禹锡、吕温、裴说、刘昭禹、任华、刘长卿，宋代黄庭坚、陶谷、孝祥、赵逢、许仲宣，代罗洪先、顾、谭元春均有诗赠岳僧或寺。宋代朱熹、栻，代湛甘泉、王阳、罗洗先、邹东廊诸家的理学，亦在少地方融合玄学与佛学宗旨及其论。湛甘泉的《心性图说》与《息存箴》，尤为显。岳禅宗主“顿悟”，所谓“心即是佛。”而摒弃苦行潜修与院烦琐哲学的法。所以禅宗的主极容易为人所接受、修持，而使整个宗派以发扬光大，教徒遍天下。监济、曹洞两宗且有所谓“临济临天下，曹洞曹半天”之称。清末日僧人梅晓曾向台寺赠《大藏》一部，梅晓即系曹洞42世宗徒。《岳赋》所谓“碧璀璨，安堵穹崇。比岫联香，接宇闻钟。花雨成蹊，白云在封。”可以想到历史上岳僧寺建筑的那种崇楼叠阁，富丽堂皇。而它们的建筑艺术与绮丽的川相结合，也同样熔入岳所特有的化里。据李元度《岳志》资料，岳历代僧寺约有150座，比道观有五、六倍，可其盛。几战乱，岳寺庙至今尚存12处，目前对外开放的有祝圣、福严、台、上封、藏殿等5处，且曾先后行开光法会和传戒盛会、学术研讨会，规模盛大，活动频繁。道教化道家最早进入岳的传人为东汉末期道陵，自天目岳，谒青玉坛、光天坛，礼祝融祠。其后则为皮元与王谷神。宋·陈田夫《总胜集》载：“皮元与王谷神同居岳的龙峰栖真观，胎息还元，数年成道。晋武帝司马炎封王谷神为太先生，皮元为太素先生”。汉至魏晋，道家一热衷于是炼内丹，即今所谓气功。烧丹炼汞为外丹，即药物，为古代化学。今岳紫盖峰下弥陀寺废址右侧的巨石上刻有《还丹赋》，该赋对炼丹之道许多阐述，即系魏晋时期道家的手笔。道家来，炼丹技术及其药学固然深有影响，但道家思想、化，在人们中影响却更深。后于皮、王两道士来岳的所谓“九仙”，即在此《道德》，传播《黄庭内景》、《太上宝》及《五岳真形图》，使道家玄学与神仙之说，深入人心。而符谶讳之学与楚原有的巫贶之术相融合，在岳一带行道设教，一直未绝，庙会、赛神之风至今犹存。至于神祠道庙之盛，更于此始。们术动帝王，道干卿相，更无论信士满民间。唐初，因司马承祯言，遂于五岳各建真君祠，岳神则封为司天王，遣官奉祀。这就是道家的神通。据李元度《岳志》资料，岳道观，自晋初即有栖真观、岳观，以后各代多有兴建，唐代最盛，多至28所。红墙碧瓦，绿树浓荫，小筑，风物极佳。道观多，道徒也多。岳历史上最著的道士，在北朝期间有徐灵期、邓郁之、昙要等。在唐代，道士司马祯及其弟薛季昌、王仙峤与后来的邓紫阳等人封为天师。司马承祯赐号白云先生。其后，道士太虚又赐号元和先生。道士刘元靖赐号广成先生并敕授银青光禄大夫，充崇元馆大学士，加紫绶，铸印置吏，是岳第一个实授三品职官的道士。优诏频颁，大吏踵至，道流势力因官家的支持而日益兴盛，唐时达到点。而道家化也就更相应地渗入到各个领域。此时，人与道家往来唱和，也构成岳道教化的一大特点。旧志载，唐守诗人、士与道家有交往的颇多。如唐德宰相李泌，早年隐居岳时曾师事道士太虚，唐敬宗时吏部侍郎赵橹则为刘元靖撰《广成先生传》，太少傅卢又撰《广成先生石室铭》。韩愈则为岳道士轩辕弥《石鼎联句诗》序。唐诗人储光羲、崔涂、乔、鲍溶、李群玉、王元等诗人均有诗寄岳道人或道观。而道士中少化教养较高，玄学修养较深的人，亦纷纷著书立说，如北朝刘宋时徐灵期即著有《》，是第一部纪述岳的专著。福寿化寿化源远流长，《星》载：对应星宿28宿之轸星，轸星主管人间苍生寿命，故寿岳。宋徽宗在御题寿岳巨型石刻，现仍存于简峰皇帝岩。康熙皇帝亲撰的《重修庙碑》首句即为：为天巨镇，上应北斗玉，也寿岳，度御为寿岳。历代史志也常以比寿之、主寿之等称历代。在中国，人们常常”福如东海，寿比“达美好的祝愿，所谓”寿比“，原来是出自于《诗·小雅》，”如月之恒，如日之升，如之寿“。比喻人的寿命像那样久，”寿比“中的指的就是。岳是中国五岳之寿，历来为祈福、求寿之圣地，福寿化源远流长。人类人始祖、岳主神祝融氏生息于岳，是主管人间福、禄、寿之神。关于岳为寿岳的历史载颇丰，《春秋元命苞》、《开元占》、《春秋感精符》、《费直周易》、《唐书天志》等许多古代典籍，都有岳称为寿岳的载。《辞源》即释“寿岳”为岳。自汉代起，岳即有“寿岳”之称。汉之《星》载：岳对应星度28宿之轸星，轸星主管人间苍生之寿命，故岳又称“寿岳”。岳福严寺有一幅联：“福严为第一古刹，般若是老祖二法门”。故说即岳。“寿比”即为“寿比岳”。自宋徽宗在岳简峰留下“寿岳”石刻后，“寿岳”之更著称于世。康熙四十七年（1708年）《御重修岳庙碑》第一句便是：“岳为天巨镇，上应北斗玉，变寿岳。至灵长于禄位，锦福祚于孙，载在星位，由来尚己”。雍正十年（1723年）上谕“岳为皇上主寿之”。唐代诗仙李白诗云：“苍苍入紫冥，下极老人星”，“极老人星”即寿星。岳寿化历史灿烂，氛围浓郁。“寿”字或化的“寿”字命的比比皆是，如万寿宫、寿宁宫、寿涧桥、寿涧溪、百寿亭、延寿亭、延寿村、寿佛殿等寿化遗迹无处在。岳大庙是集岳寿化之成的建筑，显眼处满目是“寿”字，屋檐上、横条柱上，装饰架上到处都能到“寿”字，而御碑亭的楹枋上更是写有100个形态各异的篆体“寿”字，故又“百寿亭”。岳之所以称为寿岳，还有一个重要原因，那就是岳拥有适合人们养生健身、益寿延年的自然条件。书院化书院化始于唐肃宗时，邺侯李泌赐隐于岳烟霞峰下读书论道，居处藏书极为丰富，其后李泌之李繁为随州剌史时，在岳建岳书院（现邺侯书院）以纪念，时约816-824年，这是我国历史上最早的书院。岳书院数量众多，在全国居第一位。清代曾国藩在《重修胡公书院》中写道：“天下之书院，楚为盛，楚之书院，为盛，以肃岳故也。”据《通志》统计，清光绪年间，在现岳区范围内，先后有邺侯、卢潘、集贤等书院17处。宋代胡安国父在岳书院讲学，后受业于胡氏父，发扬程、胡之学，朱、之学在此合流，形成有的“湘学派”，推崇国主义和“世致”哲学，故岳是“湘学派”的发源地。到代王阳、邹守益、湛甘泉、蒋信、尹台、王宗沐等又先后在书院、甘泉书院讲学，于是宋、“理学”、“心学”在这里到较大发展。末王夫之则集其大成，批判朱、王两种主观和客观唯心主义哲学（理学），高朴素唯物主义和国主义大旗，影响后世，极其深远，所以清末谭嗣同赞誉其为“万物昭苏天地曙，要凭岳一声雷”。岳岳岳主要景点●藏殿藏殿在祥光峰下，是朝陈废帝光大二年（568年）慧思禅师所建。由于太祖赐大藏一部，存放寺中，所以称为“藏殿”。以后又相继改为祥光寺、普光寺，后来仍叫藏殿，现在的建筑是1933年所重建。●方广寺方广寺，在岳区莲花峰下。寺方广，取佛说十方广布之。寺始建于北朝梁天监二年（公元503年），后历各朝代修葺。寺中有宋徽宗写的“天下”四字。[36]●万寿大鼎万寿大鼎，全称“中华万寿大鼎”，是世界吉尼斯认的“世界第一鼎”，是目前世界上最大、最重、寿字最多的青铜器。中华万寿大鼎是岳中华万寿坛景区的中心景点，位于岳的驾鹤峰上。[34]●水帘洞水帘洞位于岳乡水帘村，距岳镇4千米，古朱陵洞，传说与阳石鼓上的朱陵洞相通。水帘洞水源来自岳紫盖峰，流洞，汇入6米余宽，深可测的石洞，水满溢出，垂直下泻，形成瀑布，高60余米。●大善寺大善寺是佛教天台宗祖师、岳佛教开宗师——慧思大师的“唱道之地”，位于岳大庙西侧祝融路。大善寺背倚北支街，正西侧与岳主干道祝融路相望，坐北朝，中轴线上有天王殿、大雄宝殿、说法堂，东西两翼有禅堂、道德堂。●岳大庙岳大庙在岳镇北街尽头，坐北朝，后有赤帝峰，前有寿涧水，庙址呈长方形，总达98500平方米，是规模最大的一座古建筑物。正门叫棂星门，楼建筑，由花岗石砌成。左右各有东西便门。岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳
国庆节到，第一天伙伴们家的家玩耍的玩耍，而自己窝在宿舍一天闷慌，所以下午就决攀岳。由于完全没有提前计划，连订火车票也是刷出来的。所以很多事都是未知的，国庆也是人满为患。但是说走就走要的就是这种感觉，对未知路途的渴望。这次，没走错，同的体！夜，搭帐篷星星日出到火车站的时候，下午，在逛一下，发现找吃的好难，都没啥吃的。于是点份饺和一份辣辣的鸭脖。广州到搭火车只需要六个半小时，到火车站出门口几步便可以到前往岳坊的班车。到总站，下车走几步就可以到免费公交到岳景区。而我地图挺近的，走路过，当逛街。在前往岳坊的班车上，我还进贴吧水下可以可以找个搭档一起组队。结果便发生下图这种况。。。。这哥们就是想找个搭档们俩拍照罢，果断拒绝。过找搭档这事况吧，贴吧上也有一些女的在找组队，好笑的是在我离开的时候又有一个女的加我为好友。免费公交有两个门口，一个乘车上，另一个步行还要继续往里走。门票旺季120，淡季好像80，学生优惠五折只要60.。买门票的门口是在脚，爬一会儿才到门口。六点多的时候天好黑爬的时候，有一条大条的公路直达，很多车辆走上走下。也有一些小路也就是阶梯供客爬行这条步行的小路走好久周围都是黑漆漆的，还伴着昆虫的叫声。我凭借着手机的闪光灯照，一路上都是一个人在走，还是有一点点慌但伴随着享受刺激。这很多阶梯，走挺久，走的时候到只有几只队伍在某些地方坐下来休息。终于从黑暗走出来到达半亭刚好8点，如果从买票开始计算，花到80分钟，因为都是一个人速度有点快。我的左脚后跟前几天跑步的时候扭伤一下，过还好影响大。到这里，时间这么早，于是找个地方坐，拿出之前准备好的包牛奶吃。到半腰，停下来的时候才知道冷，幸亏准备一条比较厚的外套，过风吹过来还是有点冷。所以各位夜晚爬之前一要准备好厚衣物，因为晚上的时候上真的非常冷。休息大概两个小时，便继续赶路在到达半腰之前都是一个人走，路上到大部分都是一队队的人，很少到一个人爬。等我继续爬的时候，路上碰到也是一个人爬的陕西东哥。于是便和聊起来，说是从西安搭21个小时火车过来的在此之前还爬过华泰，加上，五岳便爬三岳，并且除五岳，还爬长白等等。出是个爬好者说现在太快上到离日出还有很长时间，于是便和走走停停。在坐下来的时候，又有四个人走过来，其中一个认出陕西东哥，们之前过。于是我们便组成六人组，一起的路上，我们便聊起来。后来才发现，五个人中，有一对长沙的年轻夫妻，还有是两个老乡的西大汉，剩下的就是我一开始碰到的陕西东哥。都是来自五四海互认识的伙伴，相识便是一种缘分走到这里还到十二点，这里可以租帐篷，小的六十，大的八十。那一对长沙年轻夫妻自己带帐篷，剩下我们四个便在这里租大的帐篷，每人二十。租帐篷的老板说开摩托可以送到上我们，当然，上也有军大棉袄租，价格挺贵的。似乎比较出的上都有天门，这是陕西东哥的结论，像泰华，还有家界都有好几个天门。我们在这里（狮岩）搭帐篷喜欢自拍的西大汉豪哥，在帐篷里和的老乡拍几自拍。比较风趣的豪哥（下图左一）说这让想起在部队的时候在沙漠搭过帐篷，当然，也爬过华泰。中间那个则是的好基友（字倒是没提起）的好基友话比较少，属于憨厚老实的那种，而且说剪头发时小心刮一下，所以只能剪成几乎光头挺帅的，让我觉有点像天龙八部的虚竹们俩个西的都好大个，超过一米八，体力非常好。而且豪哥还没带衣服，穿着一件长袖便爬，还好准备周全的东哥带两件厚衣服借件哈哈，我喜欢拍人拍照的样。一开始四个人挤着帐篷还挺暖的，我睡觉比较浅，几乎都是躺着没睡着过，而且豪哥竟然打起呼噜周围也有挺多人搭帐篷在这的，当然也包括那一对长沙年轻夫妻。凌晨四点的时候特冷，把们都冷醒。后来也有陆陆续续的人上来，声音没停过。让人惊喜的是，上有漫天的星星，可惜拍到。感觉就像到小时候，小时候星星特大然而现在星星越来越难到，也到小时候那种睡在天台上数星星还怕指到月亮割耳朵的童年时光
老井东之岳水帘洞景老井东之岳水帘洞景相老井东之岳水帘洞景年月日云间晴午来到狱脚排好住处后先到景处景水帘洞览错景以水景为主老井东之岳水帘洞景
岳岳相清节长假男朋友起那约很久直想找会终等到这天岳最郁闷就没有到日从长沙交工铁路呵呵其建最好做高铁贵而且舒速度也快程大概五百至六百每花千左右相年凤凰也都差传说水帘洞其以为到可以到水库可感觉就池塘过据说年六龄童西候就在这取景门可以打折哦更候在爬程上基四之三都步天哪脚都要废而且很大走路都很陡过到亭就半腰都有四十吧有索可索没有想象那么好因为四五十箱貌似只有箱说有什么心景色还有爬要死找住候还拖到半腰郁闷哪还好老板应能在早上送到原来然可干哎还没有到日落啊据说在住话要好几百相对学生还说还较贵所以没有办咯早上三半起床爬到到才现那啊都容易青年啊都副武装在坐着嘿嘿然咱也可等都没有来天都亮可冷啊只还没有到日啊只好到祝融峰拜拜想象览众感吧觉这世界如此辽阔在然里么渺瞬间开切那种感悟似乎长大题话亲能有陪很幸福岳
年月末徒步年月末徒步相间天数天物朋友均这豪迈提到晨曦庄祝融峰岳忠烈祠穿岩诗林灵芝泉铁佛寺这段间参司培训末培训就开会很想动在大脑里想广州附近末两天够间景很快就想到五岳之搜索间好友沟都有愿二五晚广州凌晨到达阳卧铺来想到果售罄日傍晚西高铁广州接着上查解天气况住宿交各种准果到四天气末两天雨雨有朋友各种犹豫退之前到说些少些大概思随己心往而受环境件影响大朋友坚持风雨无阻计划常推进广州硬卧元延误钟到达阳左右坐交到阳心运买到到岳风景汽元到达运在附近吃早餐元碗有肉沫鹌鹑蛋带等佐料味还错吃完饭在运前等免交坐到心买门元元没买索观光决从东线梵音谷忠烈祠半亭上祝融峰晚上住二天从西线祝融峰半亭磨镜台台寺步进景大门后景胜利坊纪念抗战胜利坊门进坊后走段路程步进梵音谷各种光水色重风景胜在这瀑布前朝瀑布竟能听到样水声兹兹重风景胜路曲折重风景胜溯源而上重风景胜重风景胜远观水库瀑布水库流瀑布非常壮观穿过石头缝隙路走里才走梵音谷气喘吁吁到这块压力大俯瞰谷农农养走鸡眺望对群色渺茫岳景很清晰逗会遇到路才找到忠烈祠从侧门进忠烈祠七七纪念碑感受那段战纷飞岁月纪念堂门岳忠烈祠纪念堂碑战神薛岳撰蒋介石军令奖惩很有气魄军对阵亡烈士纪念更认讲究忠烈祠正殿蒋介石手书匾供有总神抗日阵亡将墓碑岳忠烈祠总墓碑前默默打扫卫生大妈墓碑左右种植白色花朵肃穆可惜碑却清岳忠烈祠忠烈祠大门岳忠烈祠忠烈祠后蒋介石纪念林进穿岩诗林各种石刻读书少很都懂穿岩诗林穿岩诗林太阳终来露脸会三清桥以前士修炼眺望对群能望到台寺上钢舍利塔果好松树郁郁葱葱穿岩诗林穿岩石路猜猜什么很切合天况走穿岩诗林到达半亭索口到寺庙路还有里紫竹林景好雅教祠庙供奉观音菩萨好像哪里对路长像鳄鱼树桩邺侯书院可惜没开斑驳石墙路漫漫其修远兮转眼又雾气弥漫又寺庙雾气铁佛寺阳铁佛寺茶园放养鸡珍珠鸡还有只孔雀烟霞茶院果然烟雾缭绕路荒草上凝露珠五岳殿雾气越来越大湘寺览无遗哈哈直上祖师殿台阶祖师殿也挂天门上还有另天门休几钟来就云雾散这天气祖师殿前眺望群石雕寿石传说寿就岳从祖师殿走到上祝融峰索口仰望祝融峰云雾缭绕随风飘移宛如仙境半亭连上来索从索口走到天门坊雾气最浓段路很村民叫性雨衣说上大雨都假到上而雾气没那么大天门云施雨传说过此门就天神管辖哈哈天门过天门离祝融峰还有米狂汗在索口也能乘轿上祝融峰单程元每上封寺听说这里有住宿之前驴友说贵好要元斋饭师傅还理理直接走旁晨曦庄淡季砍到元有暖气有热水有电视有早餐晨曦庄据说上最好最正规宾馆早餐元起午餐元起没试过估计般阳岳祝融峰晨曦宾馆排住后休来天都黑抹黑上祝融峰没什么雾气也大走找吃走到上封寺门口都没找到准泡果有大妈过来吃饭着原来在旁有观景庄有吃有住菜也贵炒瓜丝豆腐煲里有肉沫肉香菇红烧草鱼重斤左右米饭元三吃元吃完宾馆电视九来转圈风大雾大根到丁星星估计二天也日心睡觉劳累天觉到天亮很久没睡过那么舒觉二天来想昨晚餐厅吃早餐听说有粉什么但间早上带来食物剩少决吃泡吃完泡退饭上祝融峰路过上封寺补寺庙有三门少师傅也疯狂等生轿夫岳石刻长像仙桃祝融峰来上香绎绝这里上香直接把香放右铁炉焚化较环祝融峰祝融峰景威震十祝融峰祝融峰旁悬崖祝融峰祝融峰旁接天石刻祝融峰祝融峰很萌石狮开始这石刻像状元松传说江西某状元带来种植高台古寺云开寺狮岩昨天上雾气太大根清来清有狮眉还这段路雾气很大昨天己上也副武装寿石上都清路路蜘蛛很漂亮从半亭往西走路过谷天气又放晴草木丛生远处钢舍利塔麻姑仙境古雅低流水很平静能映倒影来灵芝泉麻姑仙境附近灵芝泉民期主席何健女儿建泳池宋美龄也在此过灵芝泉灵芝泉坊灵芝泉路遇到农终到达磨镜台禅宗七祖灵塔从此进何氏墅磨镜台蒋介石在此开过军事会会址蒋介石宋美龄卧室算豪华简单磨镜台奇松墅后防空洞里可以开军事会走好远才到台寺台寺寺后就刚舍利塔没有力气爬上台寺远眺对群走台寺路写着之前里左右走果走里左右才到景口路突然起雨逗几弯走路又放晴想起之前那块石头上象形吗气象万千说错脚农景口还有很长路要走各种宣传语过什么办提高计生水平景门走里左右到黄庭观还在修缮黄庭观离脚还有里路农果树好像某种梨主养两狗才到就狂吠并势只好把杖取准打狗棒使好在后来它敢冲来走到吃饭四菜汤盘卤水牛肉红烧鲫鱼手撕包菜芹菜香干淮龙骨汤盘饺合计元吃完接近接近听餐厅老板说岳免交可能终止只好打西元这里士都打钟到就到还上台拖着沉重双腿上候室好高铁列左右到广州束这段很累但很快年月末徒步
郴州纪念郴州纪念相间天数天物侣夫妻均这豪迈提到汉庭郴州庆路岳东江苏仙岭听着手岛葵开始写这两背景音手岛葵物猫猫市阳郴州间年月日年月日切从根没有假期说起节前直在说过年哪里后来直到到年三十午才最终敲郴州岳因为春运所以能太迟因为初六初七肯难买午猫猫过手成功到往交月日广州阳上铺铺各在收拾好东西约晚上九在某铁然后起奔广州到达广州才先把打印来又肯德基买两饮料打算静候十到来谁巧告肯德基十就打烊在走走逛逛慢慢等十十五左右上睡上铺猫猫睡铺农历跨年俩就在上静静度过其估计跨年进梦乡哈哈到二天早上六到阳早上阳很冷很冷或黎前候都天最冷候吧走走逛逛附近几街依然没找到让想吃早餐正说围着对那几街走遍只有正对那两有开门花块钱买笼笼包好难吃猫猫只吃就整袋扔掉后来在汽那里等很久等钟依然未能等到辆心交超级无语后来度打算打先上搜大约少钱上说好吧因为大过年算晕果继续等后来猫猫让乖乖在那里后来猫猫来说要过另街等吧这里那么等到也挤上好话说猫猫高手来然后穿过几街就到另交话说这会却喜欢到处很危来想找来告诉大那什么交完还忘在那里遇到热心阳妹说也刚但在那里静候交半依然未到交身影还说这里过年候交还大爷笑死哈哈间觉就七后来三决到等哈哈终到开头兴奋因为就那辆心汽啦体哪交也起来大那里候肯会到半左右吧就到心汽那才买心汽岳风景元没限间坐满就走那种日前有效到心汽隔壁麦劳买两份早餐没广州满大街巷元套餐换言之元份早餐两派贵死顿早餐没块打包上坐走大约到汽心汽日恋后离景还有相长段路三钟左右走到十路口醒岳大坊眼帘啊好开心啊路走进走段间说句估计还没到上就累坏哈哈后来到免交跑过对路坐上免交到售处哈哈哈好开心啊交左岳右岳大庙因为恰逢大年初前往岳大庙流旺两然直奔心买进啦因为淡季又因为还学生门那就可以两买上缆元每元买后来才觉亏应该买往缆半也才啊过这还未缆可以半希望过告诉声哦九开始灵秀岳心愿之坐缆间长但挺陡缆那种十几起坐进大缆两或对坐那种哦到达天门索后路上过天门直到达想祝融峰祝融峰岳四绝之拔米顺带提另三绝藏殿广寺水帘洞景在岳之巅感受开阔视野领会凌绝览众境上祝融峰后先在岳石刻上留恋然后投香油钱拿三支香路进大殿参拜祈福最后又来上香插上祈求切如愿又路原路折因为没买缆所以能在天门坐上环这也觉最性化路走沥青路夹杂石块路几乎累泪好吧凡有失必有路沿着东线路线到美美茶园到让感到舒竹林到天岳五岳独秀石刻近距离观很摊惬坐在摊前吃豆腐串两手牵手树松鼠快门咔擦咔擦调皮松鼠走到售处那完完累坏岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳后来因为很塞远远到辆免交就停在心门心想肯要错过果然还没等跑过就开始启动哈哈哈幸运没启动走几米就又停继续往前跑敲门司很好把门打开顺利上舒坐后来在岳大坊那里到右手那汽询往阳西高铁汽有元每大概十几钟班也可以坐满路爬只补充派所以猫猫说先附近吃饭说往走两菜收上广州哈哈现果然有什么贵熟进就会烧串炮仗因为在猫猫现这有现象然后主顾会很喜庆抱拳说年好年好恭喜财啊哈哈吃完饭后就坐上往阳西汽大概半到因为这高铁也在爬手购那么心居然也有百密疏候在前钟猫猫才现刚打印来高铁日期月日午晕啊约而拎起李就跑售厅改还好顺利改到班居然收手续很开心因为连坐坐上高铁后路欣赏美美日落心里想着以后也要猫猫更开开心心辈到老好在郴州西高铁后坐上交到满福堂大步两钟就到之前在艺龙汉庭郴州庆路到后整顿又门逛郴州过年原因街上很少开门只有零星几副食或之类开门连食肆都很少开门十街口那肯德基挤爆隔壁电影院也挤水泄那难怪年电影上画肯吸少观众眼嘛后来逛大概半之后太累决休这疯狂天夜从月日到月日现广州阳郴州大转移二天郴州兴东江郴州二天起来原打算前往苏仙岭到景门口现现在进很划算为什么因为苏仙岭风景门段收早上元晚上元其余间元学生老等凭件可享受半优惠所以各亲要早要晚吧辗转番又快到决先在郴州把午饭吃然后坐前往兴坐路线心建大参考先坐到五岭广场然后走到必胜对那等前往兴大巴元每但这种在罗维后前往右拐坐上前往东江风景然后直步到东江都走到快晕然后两傻呼呼买两线因为有学生所以两起然后其就花块坐两趟上为什么说路线心建大参考那就因为平白无辜浪块而且还辛苦步太冤枉路介绍大在线路心力又钱在各交寻找天龙交前往天龙坐上兴东江汽前往东江大坝元每然后就可以直到达大洋啊买上坐上唯就可以进没什么色景而或可能累想往上爬才没有领到收风景美吧哈哈强烈建大坐船坐前往黄草船吧每往吹着江风着江景感受着这纯天然大氧吧心觉惬在东江很大很大那些黄草等居民几十年来都靠着渡来读学就会来读书从就其很想着拜年居民哈哈东江水很绿很清其万绿水吗没什么两样哈哈但它开阔让感觉置身与心赞百赞而且贵东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景东江风景船拿着象征性逛逛收景瀑布没水没什么好在路摊块钱买两烤鱼吃口味还错说有像罐头鱼猫猫说才挺鲜美哈哈然后听说最后趟景免交在然后开始紧脚步还好到有然后拿着还没吃完鱼赶紧上会儿就到景门口东江之也束风景在犹豫今晚住在兴早上雾漫东江后来决还留遗憾吧吗郴州后来两走到吊桥隔壁那座桥东江最后眼背后吊桥后来有遗憾怎么吊桥上走走哈哈后来打摩前往罗维元其那兴汉开也才元但还习惯性压块成交其后来才挺远哈哈后来成功坐上末班前趟尾班好开心可以成功郴州到郴州吃顿到整顿来打算逛逛但在觉好累而且住在今天连锁有偏僻错感所以就想这铁路就在隔壁所以住宿还有吵推荐二天完郴州纪念
心中有个梦，走遍大千世界，访尽三五岳每一次程，皆是一次新的尝试第一次尝试坐高铁，虽然它出现很多年第一次尝试岳一直说着要实现岳，愿，只为圆自己梦想清单中的一个梦喜欢徙步一步一步把征服在自己脚下，到峰，会有成就感只有一天的时间，非常匆忙，行走途中还走些远路快到中午，还在忠烈祠那里，基上属于脚下的位置，想着今天一天要祝融峰内心稍有急躁，后全程都敢逗留因为还要在下午四点左右下，株洲有四五年没有坐火车，上一次坐火车依然是到株洲或许是巧合，或许是命运的安排这是一次说走就走的程，它在梦想清单中安眠的许多年，终于把它实现第一次坐高铁，有几次来高铁站接人，却从未体过高铁的速度一次程，二个梦想，三段忆株洲西火车站株洲西火车站株洲西火车站株洲西火车站岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳火车站火车站
算，也算这几日在玩的日。从杭州过，历四个多小时的高铁外加三十分钟的长沙转车，到达岳出外是近于黄昏。刚下地铁站，一群人就会涌过来问需要坐车么，需要买香。答案理所当然就是要喽。那是必须的，一的。为认打的到我订的OP国际青年舍是多少价格，我打个电话店里。一个妹纸接的，说话温温柔柔的，最后结果是由于我来的比较晚，没办法只能打的。我挑大叔的私家车，花40块打的店里。但是在十五分钟的车程后，到海贼王主题风的舍，宝宝还是惊呆。超出预期太多，加菲猫、大白、乔巴，简直能符合我的毛绒玩具控有木有~我后来想下，OP就是onepiece的义嘛。掌柜真会玩。话说老板真是有几分神似高晓松，但是比帅是必须的。店里的妹纸指着据说三年前的老板，我默默地垂下头，在心里加一个每天运动的计划......由于订的是床位，又一次感受到高中上下铺的感觉，房间挺整洁的，采光也挺好。问前台要支马克笔，要脸的在墙上留下各种煽的台词。最后果然还是“我来到的城市，走过走过的路”占据假装小清新榜首，好吧没有那个。下来的时候刚好是晚饭时刻，前台妹纸推荐一家店，居然还附赠地图，简直能贴心。好像是叫友缘，炒菜味道错，过可以试试喽~来的时候刚好碰到一群人坐在那玩桌，玩狼人，然后我也死皮赖脸地加入。结果有点那啥，尽人，为什么的都是我，科学。以为我知道，沙发对那个大侄，一直说我有阴谋，脸部太丰富怪我喽~那怪我第二盘就毒死，谁让话多嘞。过出局的为什么可以诈尸，嘴巴还是停。还是OP那个当法官的老板娘厚道，觉我太惨，偷偷递暗号。嘿嘿，们~但那天晚上还是有收的，我和两个姐姐约好天一起爬。一句话总结一下爬感受就是，过程是艰辛的，结果是美好的。我们是早上7.30左右的，门票80块，学生证减半。车票单程45，往80。在半亭到天门这段还有缆车噢，喜欢与众同的小伙伴要错过噢。坐上的巴士，望着外郁郁葱葱的大树，心由自主地轻快起来。友提醒，盘公路噢，所以晕车的小伙伴要有准备，尤其是半亭以上那个路段，那叫一个路十八转。我和两个姐姐是坐车上的，直接坐到天门。有些许云海，很漂亮哦。我们三个各种合体自拍，感觉自己萌萌哒~上风挺大的，我们带上帽假装在哈尔滨。哈哈哈，很开心的一段程呢！古刹庄严，庭院幽深，向悠悠腾升的香烛许愿，似乎能把愿望传达到遥远的另一个世界。下是走下来的，感觉脚都是自己。有一种想把自己团起来，然后滚下的冲动，真心对无止境的楼梯吓怕。整整走一个下午，差多5个小时，还是全程没休息的步程。下OP青年舍的时候，店家又我推荐一家炒鸡好吃的驴肉火锅噢，又便宜又好吃，平均下来才50块一个人。过一天休息后，第二天一大早按店家所说的，我很虔诚地提一套香，空着肚岳大庙。据说很灵诶。一路拜过，希望身体健康，学业有成，爸爸多发零钱，O(∩_∩)O科普一下票价，淡季是40块，学生证半折⊙０⊙那两个冬日没有暖阳，但们却让我心里暖暖的。下次OP，下次！亲的，感谢一路上有！OP国际青年舍OP国际青年舍OP国际青年舍
每一次行都忆，无关地点的远与近，无关时间的长与短，只与同行的人，行走的心境，途的收相关，所以我喜欢行，心行的真。行程两天第一天长沙坐高铁到西宿海贼王青第二天一日下午高铁离开夏天县城较热，上较凉快，早晚需薄外套最近几年每年都会来一次，这次从长沙出发，带上小姐和少爷，虽然八月流火热四溢，但时间充裕也就多一份从容，上祝融峰烧香依然是此行的主要内容。从长沙到西的高铁很多，29分钟的行程，最深的感受就是中国的高铁太力，这速度，嗨森！西下车后到岳景区还有大约20分钟车程，高铁站出口会有很多私家车司机拉客，多半是拉香客，十块一个人，但一般况都会把拉开的或者熟识的香店让买香，我的滴滴，到岳客中心32左右，正好有滴滴优惠减10元，停车场有大巴，五元一位直达客中心。岳因为香客比较多，所以住宿的也很多，这次我的海贼王OP青，感觉错，地理位置优越，大庙和景区都很近，大约三分钟就到客中心，相对比较安静，干净安全，饭菜可口，有个服务员阿姨特热心，少爷说超有亲和力，推荐一下因为是烧香所以全程素食，土豆丝，丝瓜汤芹菜香干，莲藕片好脆好甜，饭后我们放下行李开睡，哇哇简直就是猪的生活嘛😭，这个夏天特热，白花花的太阳晒生疼，下午四点太阳好像没那么猛，我和小姐岳大庙，60元的门票肉痛，小姐没带学生证，那全英的学生证估计也没啥，😥虽说是旺季，我却感受到旺呢，大殿前坪只有我和小姐，大殿里也是随便跪，供台上随便摆，多的是地方，往年可是人人海，我只能在缝缝里找个地方拜拜没有平日里的热闹，却还原寺庙来的清幽与静谧，热辣的艳阳下，心却清静许多，感恩各方菩萨！岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌。岳大庙佛道存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要行盛大规模的庙会，少东亚的佛国华侨，日佛教界人士，以及乡的善男信女，都惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火息。D2，，早上五点半准备起床，步行到客中心，买门票和景区内的车票，旺季门票120，双程车缆票是78，景区环保车票是这样的从客中心～半亭～天门，半亭可以换乘索道缆车，但人多时缆车排队时间也很长，坐缆车可以继续环保车，到天门大约50分钟，我们七点十五分到天门，从天门到的最高峰祝融峰只能步行，往需要2--3个小时。上祝融峰，极目远眺，苍如海谷幽壑深，的秀美尽收眼，祝融峰供奉的是火神祝融，四海八荒每年来进香的人很多，极其虔诚。我们从祝融峰一路下来步行到邺侯书院，三年前到过一次邺侯书院，印象深刻，这里是唐代宰相李泌曾读书的地方，非常清静古朴，此次带少爷小姐重故地，却深感书院日渐败落，心中徒生几分伤感。邺侯书院有环保车的停靠点，从邺侯书院坐车到达终点站客中心是中午12点，少爷热坏，房间空调wifi葛优躺😂我和小姐打车直奔祝圣寺，祝圣寺在岳区岳镇东街，距岳庙半里许，是岳六大佛教丛林之一，为汉族地区佛教全国重点寺院；清朝初，祝圣寺修缮、重建，成为盛极一时的大寺院。传说康熙四十四年（1705），巡抚赵申乔，拟康熙帝巡，便大兴土木，把这里改建成一座宏大而华丽的行宫，后来康熙帝巡未果，却留下如今的祝圣寺。祝圣寺祝圣寺寺中建筑碧辉煌，环境清幽雅致，阁楼台榭随处可，奇花异草点缀其间。最后想说说每次必买的腐乳～～岳腐乳，东方奶酪，呵呵，超级喜欢推荐，为免广告之嫌，就上图祝圣寺
有种遇在路上而在心里之有种遇在路上而在心里之相间天数天物均有种遇在路上而在心里最美而在遇最美而路上有讲各种笑话最美而路上可以这么放肆呐喊最美而路上可以这么歌唱最美而路上可以这么轻松呼吸最美而路上可以这么敞开胸怀最美而路上可以倾听这么故事最美而路上可以遇这么未岳贼王青年舍柏燕皮皮陈江华沁怡宇峰月日从界长沙天津妹捡背着背包在过着竟然要让很感动在哪里都先到长沙但之后要丽江要做件很有义事那就泸沽支教非常棒女汉后就这样聊开路上都路上故事天到达界但最后天在相遇相识在界路线基但没相遇路上聊着界云途故事有着太精彩瞬间晚上住长沙书院青久违青好久没住青会员卡也上要过期认识三美女驴友也舍友来福建大学生有两来温州美女这两温州女孩辞职来准直到西藏太疯狂原来也这么疯狂过来这件非常容易而又容易事吧途就这样切都未数会遇到什么又会带着怎样故事呢没错有些总会离但某些瞬间永远忘感谢相遇感谢期待在路上精彩故事噢这青会员卡岳贼王青年舍二天从长沙坐到在上着雨听着故事有两来云大理夫妻要广东打工在遥远里孩在里爷爷奶奶带孩可想而到有少留守儿童呢读书要从大里走来又要走少路呢容易午后这心烂都无形容就坐在门口坐巴元到岳坊汽在汽附近坊交坐免交路到岳云路口或后乘坐免交路到心往前走财大巷口转进来右手二路口即到岳青年舍以贼王为主题这里超级好有激有魄力空间超大这里每角落都画留言诉说着太路上故事或许心里藏着少故事驴友千万要错过这好噢青柏满满留言满满青春满满梦想满满心声满满正能量着都感染段告白月日才没有找到徒步买门后就开始上学生元很都坐上所以路上基没到徒步孩刚开始都没到影还很害怕没久后后有四伙所以就起走免迷路来恒大来差考察顺便来来长沙来重庆来西来东北都很有趣都应届毕生途还在农吃饭那菜肯贵啦而就蹭顿饭吃要钱可以销这四伙重庆长沙东北西在半亭开赶间所以坐索上有叔叔叫推荐磨姑仙境走着走着现雾太大敢走又没有路痴会迷路就往走突然到驴友刚好也要那就着起走聊着聊着竟然才岁高生深圳很就开始独过很佩佩岁之前要骑西藏晚上到青吃饭天爬驴友来北妹后才老师来湘潭绿年噢哎来老来株洲伙皮皮前专摄影在努力现梦想燕皮皮摄影搭档陈江华超级大讲笑话超搞笑还有来东北王在深圳读完硕士毕来要征座大更重要要最难徒步墨脱来惠州喜欢画画孩听说话让想起驴友重口味觉超级像沐沐青岛掌柜风趣物以前胖少这掌柜超级清闲这就青在这里穷与富黑与白在这里可以认识很驴友志合臭味相投这件很美妙事月日早上半准集合吃完早餐就准徒步爬岳路上走走停停慢慢悠悠走着着着想着耍着合这然少皮皮燕燕童鞋摄影师功劳各种恶剧动路上笑很陈江华童鞋直讲好笑话有冷笑话有热笑话有心段大到达广济寺没来之前就听宇老师说这非常棒所以决走走果然非常棒路上就六合天空着朦朦胧胧细雨走在荒无烟路上雾越来越大恍如走进间仙境般听着音哼着音着静静走着耍着着这感觉超级棒漫步间路绿油油景象路野花很偶然抬头现有蜘蛛偶然抬头树枝上有好雨滴路上基没有那么静那么舒畅那么欢快听着民谣歌曲听着溪水流淌听着鸟儿歌唱沉静水丛林之身影慢慢失在失恍惚走进另世界这将会如何前呢还三线呢二大从广济寺原路路口继续前进最高峰祝融峰虽然着雨但也阻挡上心到达白茫茫摄影师皮皮准好大伙就准摆路甲说在干嘛说在啊哈哈哈哈哈很喜欢这朦胧感觉三好前往会仙桥路惊喜想到美美到无形容笑着呐喊感动着现在会仙桥上到云瞬间好激动噢虽然只到那么太幸运往现可以往仙境很像往天堂大那么天堂路又有远呢那又怎样世界呢难这仙境么雨滴飘落在屋檐雨滴飘落在树枝雨滴飘落在花丛留浅浅吻痕似感动似优伤像雾似雨像雨似雾丝丝缕缕缠绵柏燕燕这心笑皮皮重庆妹江沁怡这三朋友陈江华燕皮皮两摄影师皮皮燕此在离天堂最近两校友最后开始大虽然都很累但直坚持着生件事拦辆想让皮皮摄影师坐师傅停也没有说要钱但没想到上坐好师傅竟然说要钱皮皮就走才现三脚架落在上完这对皮皮来说么重要东西呢其并想钱只为什么提前说呢为什么要上才说呢这接受那辆码师傅只好像輛越野而皮皮打电话警直电话警察员讲述着这况直坚着会有奇迹现那刻之后遇到开包师傅无怎么都愿说什么心凉在害怕承担什么责任麽可这也没有任何责任可以承担啊哎很无语奇迹现旁叔叔听到事主动要找东西那叔叔说找到叫赶紧世界上还有好谢谢幸运儿后叔叔还带吃便宜好吃吃饭呢晚上到青又对静吧坐坐认识来广东湛江歌手听着唱歌说着各种民谣听着故事着各种题每都有每生活每都有每利可每都可以过着己想要生活在现前无接受有必然会有失有候承认宁愿逃避来湛江歌手走过更故事更岳贼王青年舍喜欢在路上感觉只有在路上候那才吧喜欢找角落静静写呆瞬间美在最后晚上六合继续享各故事凌晨吧然燕沁怡早早就睡聊天容然聊心深处秘密诉说与聆听与之间生故事各种傻傻故事约着少许忧伤怀念但最终又还会到现生活抵过现残酷很庆幸很在努力做着喜欢事过想过生活青春像花永远开在心里太拥挤市里理想丢在哪里有流星划过黑夜恐惧总有遗憾所以美丽青春里过雨如今流哪里完成童年理想童年又成理想来逃跑计划有种遇在路上而在心里
月曜日雪雪日月曜日雪雪日相春日赤感年春节直红热感觉弟緒雪景色見銀世界前現弟弟起观雪感受眼前银白世界到着時間夕寒到达之黄昏渐渐变寒冷翌日朝徒歩途植物二天早步上途植物建物然后些建筑半雪水草屋鳥半腰雪水花草房屋鸟儿等等寒白越来越冷越来越白頂上顔笑上大上都挂满笑容月曜日雪雪日
岳之岳之相间好久就想爬工原因直没有刚刚过完秋有事就清假打算花天间哪里直喜欢爬有在乡所以就说那里提前在上还久也有路线背着背包就买晚上好就感觉好最怕坐九月阳就慢慢变冷在上空调就更感觉到冷还好还带套然受这天气早上五半就到阳哪候天还没有完亮还可以月亮在广州话四半就天亮六候就慢慢开始亮天气还算蛮好对爬更有天完亮就可以在之前先要填饱肚就吃那里米粉也只有那里才可以吃到有好米粉但还觉乡好吃这里就岳来较早路还没有少只里路都石头铺走起来感觉还蛮错这里都岳纪念岳街建筑也蛮好有古典味这里进就岳大庙门五十元在里就拜佛这里拜佛有好哪里来都有听说这里拜佛蛮灵买门还要带三元这感觉有坑管愿愿都要买这在买还算便宜套让砍砍到说路思老板也就应有什么只好拿手在那里摸摸那里石头好光滑在这里拜佛有好求什么都有己也在这里求两愿望这里都钱来有好怎么没有拿岳大庙就走完还有好没有也没有那么心思逛这里就口在这里有好在这里摩托也可以在这里坐上过要钱要日话就可以住在那里钱这就门元在上三元这就上路线祝融最高拔米坐汽上元只到天门那里在从那里走路上还要钟上好这样镜路上有好买这样东西体力支这里忠烈祠年在这里打过仗这颗树有年还这么大年龄树着肚有像如来佛肚啊好纪念想买来可东西样钱还蛮贵就可以买以前只爷爷穿过这样草鞋穿皮鞋上脚好疼草鞋就成救星来喝可太累就买杯花元杯上生怎么好都在手坐这要以元这样就天门还要半就可以到这里就最高花五才到上好大雾后来又雨就来打算在上睡觉然后日天气在上又好累还留遗憾吧听说雪候上好漂亮如果有会话就来爬岳之
年月岳日年月岳日相很长段间喜欢动摆大庙门前年月岳日
话说，2009年是第一次自由行跑云穷。。。但接下来的三年，我离开类似驴友网的团队，虽然只是蹭车，可是行程比较自由。可惜，在2015年的出国，我又次抛弃这种模，自己拼凑伴。然而，这次雾凇之类，纯粹就是因为便宜而次踏上团队。首先要感谢包包，我的这位同事加老友。是把这次的消息分享出来。聚集伴。是个神奇的东西，可以开启的社交圈之余，还可以分享故事。我很喜欢，同时，我也学习到很多……完雪的梦，现在就能能实现雾凇的期待。佛魁奇路地铁站首先说说这次的装备。曾过哈尔滨，所以按照哈尔滨的装备简单调整，滑雪裤跟滑雪服必备，然后一件迪卡侬采购的运动包领打，最后是全身运动内衣服（快速干的那种）普通袜加防水的滑雪鞋（鞋可以防水的鞋替换），由于会出现结冰的路，冰爪是必备。当然万年无法离身的暖宝宝！想穿苗条而想感冒的女神们，们是会秒懂的。防寒的要诀：第一，由于湿气较重，避免低温症的出现，要穿一身棉质衣服，特贴身的内衣裤（或者打）都要速干的材质（运动品店会有，价格会特贵，而且还可以平常冬天运动，轻便而且舒适，现在款还越来越多，会丑丑的哦）第二，把身体的散热处封闭，脖，头，双手，脚踝都是必须要遮盖的。当然，其实需要必须要上滑雪级，只过来就有，我就想另外购置。当然，滑雪装备其实很重，这次有深刻教训，下次就能避重就轻，这里也是分享大家。第三，暖宝宝要贴在肚后背（如果膝盖觉冷，也可以买膝盖型的，过裤就比较麻烦，要到运动品店购置膝盖位置内部有口袋型的，所以建议直接买羽绒裤或者滑雪裤）第四，随身携带巧克力或者牛肉干，特推荐士力架，一根立马血！过平时要乱吃，也是秒胖神品，想胖起来的人，倒可以尝试一天四根这样吃。其实是一个非常成熟的风景区。需要太辛苦，当然，想一样的风景，就要累一点。领队带的路，其实也有风景非常美的，只过体力严重透支，连欣赏的勇气都没有而。说一百遍，平常少运动的办公室美女，真的要逞强，直接坐巴士20分钟就到住宿处！！要爬！除非什么都带，就把手机或者相机带身上，然负重简直是拖后腿还影响行程啊！！门票是多少，其实没有留，大家可以通过某宝或者售票买到。至于上的汽车以及到天门索道（缆车）上下各一程全票是80大元！还包各景点的来功能！在各景点路口车拦停即可。当然，这些我们是知道的，到最后才恍然大悟。这个怪谁，怪自己逞能TAT刚开始，路还是可以的，走的是马路。然后开始走路，考才开始。起初以为也就是楼梯多一点，越走下，角度越大，起码上45度以上，有些，真的需要手扶住石梯往上走。而且一路走，能停顿太久，停顿久，体力消耗更大。一个烈士祠的楼梯倾斜度，就告诉我们，烈士们的艰辛……正我是边走边玩，一开始还很乐观地自拍自拍自拍自拍自拍我很佩服那狗，知它是是足够聪从舒适但路程更远的沥青马路转入道。越来越往上，在比较宽松的道上，会到当地居民跟兜售各品及食物。正杖其实起来什么鸟，路还是一样的陡，一样的长，身上的重量越来越重而。过喜欢那天的天气，雾气虽浓，头发也弄湿湿的，过总体来说，还是很舒适。如果出太阳，恐怕我们一行人还没到目的地全军覆没。雾气浓犹如进入仙境。无奈水果手机竟然自动过滤那么美的雾。美颜相机更说。所以拍到的跟到是两事。阳半亭索道农家乐这次行程，无论从广州出发还是第二天早上起床出发，最后到住宿处。我们一路迟到迟到迟到……10点开始爬，快下午一点才到达半亭。怀疑，要住可以以及性价比高的，建议就是这个。当然，想住好也玩好，直接在脚下的星级酒店，然后一大早坐汽车到半亭到缆车雾凇也可以，过，越早到的雾凇是越美的。者，要日出又要雾凇，那是天方夜谭。虽然领队有到日出，可是没有如期好，下图是只有日出没雾凇的日拍的。恩，美吧？我觉很好就是。这是我们爬到一半的合照。大家各种累却依然期待着目的地的到来。半亭，基没什么好吃，而阳特色菜几乎只推荐风干肉！当地走地鸡（其实切碎一样的鸡肉，简直知道哪里好吃。冰鲜肉可能好点。）风景区的食物价格可想而知，过担心，在索道旁有一条小吃街。当地的口味发展到比较偏广东。但能说广东口味，总有偏颇。但总算人均30能吃饱就是。最可恶的是，没有什么好的酒卖，我们有零食却没有想喝的跟味道的啤酒。哭泣。由于坐着吃饭很冷，当地的店家，想出一个错的取暖方法，就是烤暖炉。连鞋都能烤干。阳半亭索道农家乐住宿的地方景色很好，可惜我们一直都知道住的民宿家该怎么称呼……OTZ。好吧，我姑且都忘叫啥来着。只知道这里的老板同时开一家饭馆，住宿的地点旁边有和尚庙，住宿的路除从饭馆那边，还可以在索道旁边，方便要要！阳半亭索道农家乐叫独秀酒家，可能搜索起来住宿叫独秀民宿吧。热水供应要房间。我们的房间一间是没什么热水，一间就很充足。但基都是设备可以的。休整一下，把行李什么的卸下，急赶地自己逛景点。基都是到此一的方。但是，我们喜欢拍照的人。就寻思着怎么拍怎么弄小资。没有行程没有终点，没有必要的地方。只有停感受浓雾下完全置身仙境的视觉享受。途中还让我们偶遇黑羊一家，把人家一家吓四处逃窜。想想，我们跟动物挺有缘的。是猫狗就是羊。半亭吃的多，玩，基靠自high。但是景色我们的时候，很适合拍照跟幻想。特是风景览汽车，在拐弯处，雾太浓，只有车头灯那长长的橙色灯光从雾里快速驶来。彷如置身在宫崎骏的龙猫现场实景。一下挑起灵感，停地幻想着会会来个更美妙的相遇。阳半亭索道农家乐由于日出，所以我们跟大队脱离，乘坐最早的缆车上。缆车最早是6:30分。可是，貌似依然是迟到。我们7：30才来到售票处买票排队。大概是太早，人多。所以等足够人，等候久的大门才打开。我们足足等45分钟才上缆车。由于雾太大，我们上的时候，基就是白色的雾气团团围住。到10分钟的时间，我们就到达门。然后往最高峰走最极致的雾凇。天公为，到达的当天，上没有雾凇，也没有形成雾凇的天气，我们都做好心理准备，恐怕无法日出又无法日出，就过来感受一下仙境。结果，一个晚上，风在我们睡梦中拼命地刮，气温一下就降下来。睁开眼睛，绿油油的植物，全部包在冰雪世界里。其实叫雾凇，我们戏称，冰凇。但是足够美，拍照也特有感觉门门门门门
说走就走说走就走相间月日月日这春节假期想雪想在过年想亲戚朋友老婚没有男朋友没之类题春节前两天直在各天气除东北直雪但零几十度在太冷姐无承受好容易盼到也雪耶从这里坐高铁两左右就到说起高毕后趟驾贺州株洲梧州长沙等等大学朋友又界凤凰这三驾飞高铁各种交工都体遍哈就在除夕那天上午十买高铁午两半神速哈哈哈到西荒凉除阵阵寒风什么都木有搭乘到旧还荒无烟据司说除夕般铺都直到年初四或年初七才开始姐打算年初三就程啊好容易找到旁就有还餐馆把吃住来除此之整荒芜烟但到晚上十二路两旁鞭炮响起烟花漫天而却忽然都冒来而且往据说都往烧香拜佛祈求佑还有抢头柱香这景象在广东从没过每春节习俗样二天就乘整景建设以前好有印象模糊坐缆上白茫茫高兴喜悦候开始融雪算幸运耶枉大年三十逃离哈哈今晚好好休天长沙咯高铁路上遇上塞就在高铁前几钟到达台到达长沙先到放李到处觅吃相这里相对好那么还有常坡街著食街这除气足荒凉天空偶尔雨其都还可以重要姐如愿以偿到雪久违雪景说走就走
释放己岳两天徒步释放己岳两天徒步相前言驴只喜欢走走以太辛苦劳累这徒步有义思量三还决完整来己完美吧日期月日月日物弟路线虎门大巴广州阳大巴岳镇免电瓶岳大庙收电瓶水帘洞收电瓶岳大庙走路唐垅口处职妈妈三年间心思都放在孩身上在孩两岁半候心里就暗暗计划着待上幼儿园后以己喜欢走西藏仍然心想可可能就离开十天半月而且西藏话按想要走要月间想爬丹霞两天间应该还可以八月儿上幼儿园生提前月学适应待到儿完适应幼儿园生活考虑己正巧亲告诉打算十月徒步即合身处两市约好在广州碰日晚上九半就到广州还没到好在门前放包里放书以此磨间日凌晨到达阳后在前广场坐路或到心动然后转剩大巴至岳岳有免电瓶到岳大庙唐垅口很与来对退休夫妇就冲到路很围困让把带来坐免电瓶阳往岳路上色晨光说要水帘洞在岳大庙转收电瓶到水帘洞元到大庙口都免很解为什么到水帘洞要收到之后就这里烟稀少更让心疼门要元但既然来就进吧主要想水帘洞果失望透过很平凡段峡谷没有水帘更没有水帘洞半逛完水帘洞十失望带着忿忿心离开水帘洞着进帘洞很工建这原始路观察除没走这左修从右路上爬说要水帘洞在岳大庙转收电瓶到水帘洞元到大庙口都免很解为什么到水帘洞要收到之后就这里烟稀少更让心疼门要元但既然来就进吧主要想水帘洞果失望透过很平凡段峡谷没有水帘更没有水帘洞半逛完水帘洞十失望带着忿忿心离开水帘洞着进帘洞很工建这原始路观察除没走这左修从右路上爬水帘洞来没到电瓶有包在等据说来少电瓶要有才会进来包讲元到大庙处说上远懒等电瓶径直走上走大约五六钟到达唐垅进口处买门元进左盘路有观光直达祖师殿从右步走上落叶虽秋但郁郁葱葱也没有秋天样翠绿华严到这惊呼然后疯狂连石也放过噢路上随处可这样虫有在树上有很在上爬头皮麻华严上梅花桩练童功哈哈还华严太美啦进香年轻冰凉溪水话说前两天上温度有低阴天雨果这天阳光灿烂睁开眼来重要只带件短袖二天穿长袖这让非常痛苦沿着步往上爬至忠烈祠岔路坐在凉亭里民忽悠让走旁泥路说更快果原来这泥路往其想让在吃饭此才还没有吃饭打算在离民十几米大坡上堆满垃圾很解民何来这么堆垃圾此话想到案这民丢弃垃圾离开民后很气愤说这些究竟正在破坏己为什么运到或运到路呢无盘路或步走远就会有垃圾桶坡上垃圾远上好像刚舍利塔从民走很长段泥路才走路上在这置有可标太清晰正在对忠烈祠美女开着摩托路过说沿着这路往前走就可路上担心又错路俩正在嘀咕这美女说往前走忠烈祠后最后相顺着路往前走美女却在远处停来原来拐弯处有步往半亭而忠烈祠顺着路上怕走错忠烈祠纪念抗战民常牺牲士兵从后门进所以从上往有累想走在忠烈祠候刚才路美女又跑来还简单介绍忠烈祠其想在在吃午饭啦就在忠烈祠旁美女感觉错像先前民骗决在吃饭只菜上格让很郁闷太贵最吃干笋炒腊肉竟然要份青菜元份饭元美女老板说这么贵菜吃起说穷都走路上来有钱有钱都坐上来叫清顿土鸡盘青菜美女老板番讨还清顿土鸡元青菜元包饭此现童鞋长大这煮妇还会杀厉害美味鲜嫩土鸡吃那爽啊就在上放养正走鸡皮薄肉嫩着美女老板抓来现杀上都喝泉水过滤可直接饮装两瓶可女儿才两岁怕生非常配合想做手势可怎么就做来这让想起魔候景松林掉落满松到有拿着袋在捡上到处蒋印大石头上开凿来台阶畏高过还忍住上累趴在那里动没想到来这么美穿岩诗林这这么陡峭台阶累脚都抬起来心里直想啥候才能完啊而那身高有着双长腿弟弟总会就跑没影只好在后默默着在峭壁上刻怎么做到玄都观士半亭上索上到天门很排队彩色甲虫路遇这对夫妇早上八上爬到午相遇到半太厉害候书院没进据说左这些在斗主寺庙前庙里没猜测这座驾累休身后穿红衣男也从广州坐过来穿着稍宽高鞋走很快甚至体力都好无佩在松林遇上那红衣男就路哎哟喂叫着穿双皮鞋来爬都强啊祖师殿前广场风超级大吹直哆嗦祖师殿里很香在进香婆婆在扫这风口在这里把抓绒穿上走那风呼呼大透过衣刺皮肤生痛赶紧退来把抓绒脱换上冲锋衣又走只刚才走两步那风却咆哮着打在冲锋衣上整吹往后退头吹生痛身体冷要命又赶紧来把爬绒穿上套上冲锋衣把帽也带上付武装冲到风里取笑太夸笑着走果到两秒退来穿上冲锋衣上索到很坐缆上来冷抖祖师殿到天门索这段路都大风口奇冷望索处貌似很都有天门在天门旁石凳上休此午三将近四天色阴沉怕上没有住宿要撤到半催赶快走半亭后很垂直路那长长台阶爬十累啊跑过来让说到这就有动力走随即想起那年夜里爬泰冲刺前有堵在前几乎哭喊着爬上而脚踩着双高鞋而这天路上也遇到好几穿着高鞋爬佩五体投虽然午饭那只土鸡吃很撑可此刻感觉力气都没有吃大半块巧克力力又休会继续往上爬巧克力好东西吃完就觉有能量要平吃巧克力太甜今天可吃整整块都觉腻来身体需要云雾笼罩朦朦胧胧体巨大无格路大天门狮岩往上这路依然很陡直路蹦达体力耗也很大都只默默走着完没欲望而更走两台阶需要休就这样终上到上封寺上封寺旁有间很净宾馆进环境很干净舒尽管挂超级贵可轻易就讲到晚想住这里但还贵还对想住肯降环境错较想住在这里可格太贵所以直在附近徘徊磨蹭那里负责则紧着身后敌动动耗十几钟无奈敌太沉住气终放弃遂让打电话上封寺住宿在上封寺门前直找到住宿置因为上封寺声望又敢造乱逛原来竟在寺庙右则堂接待其上候就打电话上封寺询有没有房间对有可上封寺房间很有限此午半都怕没房间来住上封寺元晚包晚餐早餐着吃斋饭其馆都包餐上吃饭奇贵晚餐还挺丰富要己动手拿碗然后厨房装打饭打菜因为觉很饿所以装大碗可前在天门候吃大半块巧克力导感觉很饿可却吃太这吓说上料吃完要骂只好拼拿扒饭菜可还吃完最后些倒怕骂只觉往上运粮食件非常容易事如若浪天理容况且佛祖总怀着慈悲之心怜天万物恐遭遣责只到在吃饭其还在工着有徒来做事吃完饭间早决祝融峰门却现上封寺左蓝天白云淡淡晚霞而往祝融峰右却阴雾笼罩简直楚路走进迷雾里清这虚幻还现往前走几米雾又散些居然到只松鼠在树枝上跳跃在大然到松鼠惊呼声赶紧告诉在后到处累很基上只顾在前头走心想要魔也到就好很遗憾亲魔到松鼠到肯高兴死可惜跑上来候松鼠跑掉呃很鄙视这块工石头说这块破石头挡住镜头忽前那块石头背后祝融殿岳最高处来才现殿后散着祥光另那长腿童鞋这要没有那块挡视线大石头就没这么生动所以呀要唾弃那块石头虚无缥缈前刻还散着详光秒却如此魔幻进在雾色为而来刻间魔幻散尽此刻祝融峯露从祝融峯望来路上雾变化太快太虚幻感觉那么祝融峰左侧云雾笼罩着祝融峰来往上况很魔幻很庆幸傍晚大雾天气让到样祝融峰想即便以后有会来也会到这样景象以为祝融峰观日谁料这里才观日这好像手还电视塔就在气象台台旁上封寺后说这月亮很诡异着它散浅色光圈觉很详有种很幸福感觉晚上七就睡太累凌晨冷醒虽然穿件短袖件长袖还穿上抓绒冲锋衣铺在身上上还床棉可还冷醒上温度低啊躺在床上听到寺院里钟声响起随后听到念声音手才刻这也太早吧完睡着可间早只好在里但却越觉冷捱到半终捱住起床洗漱完也起床楼在黑暗到处溜达跑到正殿僧在做功前天在天门遇到路走上来老在僧超渡先身包裹着帽套在头上只露脸两到处晃悠很有魑魅魍魉感觉荡两圈又到正殿有僧在休好奇着也好奇着大均话其很想僧聊天僧动似乎也想搭话可在很胆而寺庙僧感觉很神圣而可犯要说话怕有罪终敢开腔离开正殿右侧食堂走上却又碰到住持领着众僧那老做功走过吓赶紧躲进食堂里虽没有宗教仰但也畏很黑暗里手电光光线透来停漂浮聚散着晨雾又闲晃会无可只好坐在食堂里等间来临寺庙里伙夫告诉如果日半就要到那里可六半寺里早餐间有想先日可日肯来及吃早餐最后算间决还先吃上很冷吃热到肚里会暖以为像前天晚餐那样要己动手早餐拿碗旁叫只要坐在那里就好还犹豫因为前天己动手那三说拿会拿只好坐食堂以为很简单很快就吃完早餐在到很讲究距离摆碗筷那刻心里暗暗觉寻常在摆碗筷还导要怎么坐置要从左至右也可说从上到排列着坐住在寺院里其还有几住在寺院里也来在排坐好然后身披红袈裟沙主持穿嫩黄色僧侣沙弥在身后侍主持坐在食堂正置应该专座沙弥把主持衣整理好退食堂其起来高级些僧如贯而依序坐好所有就座后主持开始念僧也着诵念其间着僧双手合十仪束后主持先起筷开动众僧才开动才着开动早斋白粥馒头与腌咸菜有两停众添吃半碗白粥馒头很饱在那么庄重仪阴冷天气热腾腾白粥馒头间美味美滋滋吃完心里那满足啊主持吃完在簇拥离开也赶紧闪天色很亮估计错过日走食堂候听到穿灰色僧在抱怨馒头很硬吃与之间感受如此在来这间美味可在来难以咽也要天天吃肯也要抱怨七上封寺左天色亮天空淡蓝右往观日台还雾色笼罩这寺之隔却两种景象匆匆跑观日台前晚几乎无之早晨却繁忙景象很赶往观日台因为穿着两裤艰难抬着腿爬台阶长腿跑飞快会便踪影等到达观日台太阳闪着耀眼光芒据说还到日景但其大雾大都没有到正日过在心里有没有到日都重要刚才在寺庙里吃这顿早餐日更重要这辈有这样会有这种体很难担心到日会觉遗憾毕竟直很期待日可竟然有相感受愧为两姐弟以上均没到走太慢到候这样景象云卷云舒云雾笼罩会便遮住高塔未便遮住天空初升太阳透过云雾透色光环会雾又散顿天朗气清变幻在太快从观日台来前往祝融峰到穿裙己副武装有鄙视己晨光祝融峰以及众踏着色晨光离开上封寺右侧门口处就堂接待来住宿也在这侧寺里食堂早斋主持就坐在间佛像后从祝融峰来退房间就开始天上来走东线二天要走西线早晨雾温顺很太阳来挂在树上冰立即转化为水朵朵浮云望远处祝融峰这风口在无逞能太冷在祖师殿前遇上进香装束啧啧啧十香艳大风口啊吹几乎住览只到祖师殿过可以直开上到祝融峰路标处只有民可开进走在西线盘路上这路迹罕但隔三差五到有览开来上都着香艳肚兜进香超级大环说这样路很适合漂移走很久路上到终在化前路上遇上两这化就现代杰佛像上详云如仙境般正口瞪呆赫然现佛坐旁居然有几只鸡正在觅食路来树颜色开始生变化远处树开始呈现浅浅黄色上午九半长影路上终又遇上做洁工大爷在这提环境护环境清洁做挺好路上隔远就会有垃圾桶而垃圾桶都水泥做颜色围环境相配衬会突兀刚开始候还度以为垃圾桶石凳往前走秋韵更浓上落叶走在这样路上很舒这几从西线正上拐进藏阁路路上越冷清连也没有静静静静走着抬眼望浅浅秋很享受远处秀丽云树上果拐进这路走很远只到扫大爷来到此处突然听到声音心想肯果原来货从身驶过到二十米距离停来便藏阁到进到这附近这里植物又开始郁郁葱葱满眼绿正纳闷研究会树上青苔往前走到终白树上满青苔可这里植非常好到这终白过来这处导上标原始森林没有想到这原始森林居然那么大惊喜穿透阳光犹如丽丝梦仙境事上现场更梦幻可惜摄影技术以及器材令到来上完来那梦幻景像藏阁竟然在维修其说装修更符合大兴土木啊藏阁在装修便往原始森林走这口井以为会有清凉井水果井垃圾某只对摇钱树感兴趣进原始森林到耸立着那些参天古树简直惊呆阳光刺穿浓密树叶洒落在身上感觉像走进梦幻仙境那么虚幻那么可恨相够好完那梦幻景像渗气势连理枝每棵树都挂着年龄这棵好像二百年忘在深重绿色竟然很突兀现橘黄叶这在有诡异啊但很美传说在这美池里洗把脸就会水嫩洁白青春容颜这里有泉眼其就蓄水池硬要套上靠谱传说根生米阳光摇钱树旁有写着摇钱树但没说那棵奔最粗壮这棵使劲摇啊摇可那树纹丝动连叶都没抖落这原始森林大从东往西绕圈到西就变成这样测直线距离超过百米植变化很大上环境护识较好这棵横生来拦路树采取护措施而砍掉事又传说前在藏阁候到旁这虽然上有可太从原始森林上来藏阁旁正在装修员做饭伙夫往磨镜台路野果能能吃敢试上午十太阳很猛烈过走在寂静上感很舒畅今年西在骡市逛四五魔淘熊挂饰门前把熊挂在背包上魔很严肃说妈妈借熊等爬来还只好连忙感恩戴德说谢谢嗯很喜欢走在这样路上从这里远处还走挺远这石室又民常杰植开始变化大杉木林抄捷径这里其非常徒高耸树木此段尽头从藏红殿走来走里从这里将走磨镜台可此处没有标磨镜台这盘路以正常思维认为往走岂料走段还没有任何标开始怀疑走错路正巧碰到民询应该往上走因为标走错路磨镜台蒋介石邸后正没什么色懒放上来深深防空洞这衣柜原来另有乾坤所谓灵芝泉竟然只工扩建泳池而且还脏兮兮在这里产生歧这这里都还东线想完走西线走西线话要往上走刚刚磨镜台上那里有路往上盘路可在喜欢走在路上间快到午上增很台又台览驶过令到走路变很痛苦最后还决按案顺着徒步只隔几米宽路这里植又变完样景色秀美很有气势累休路有这样美景相走盘路更舒展吗这两天到无数变色龙这什么动物暂且称为变色龙吧动奇快这终捕捉到半身影民居旁徒步到旁走鸡要要吃午饭坚持阳吃畜水池竹为导管大概到到就这么裸露着畜水池心颤好在昨天喝没肚万绿从几红在大绿色里现这几棵红叶树飒好在这里又走左路因为所有料上都没有玉板桥想冒忠烈祠前纪念碑顺着路走又到玉板桥往感觉路在所有料里都没到玉板桥在较担心坚持走路走几步想想还试又走这徒步独上走在前老伯到华严有在捕鱼身后就口约到停放着览既然到口坐电瓶到岳很上来招呼坐均理找昨天从来直巴士香姑娘竟然白话打招呼很有俩标识这么原来旁停着两排就上很快就开路昏睡到达阳才两塞而且塞轻到那里很繁华购物心有另有很果从这里累饿就在前先填饱肚先晚上十间很允裕吃饱喝足之后决做足浴找很长间在华大学附属医院旁找到叫娇天足浴洗脚门口咨伙听到谈话标准广东话聊起来按腿没有那么酸痛很按候技师聊天询阳有什么好吃果那两也说所以然按完来乱逛到巷有在臭豆腐都吃豆腐想找美食到处乱逛从大街上转到起来民居街然后叫五菜馆门口十几桌坐满好像还有些在等置赶紧冲进询屋还有进来候到桌上有石螺很大起来很好吃样也份又份里招五炒肉到隔壁桌有豆腐也份这老板重菜就走十纳闷还没完啊果上菜候为什么炒田螺白豆腐五炒肉都大大盘难怪三菜老板就跑味超正拼命吃也吃完吃撑死写完释放己岳两天徒步
年月日江麓十岳日年月日江麓十岳日相最近工很忙闲来无事正好朋友说想爬就想到离湘潭远岳平生日也隔壁女孩庆祝妇女节三开始准收身份就买因为林姣学辞职所以间大把有滴然后然后就超市采购什么啦心没买什么倒那女大袋往走啊佩日无话五午大起做顿很有湘潭色菜饭吃那相错啊有邵阳腊肉猪血丸大都吃饱饱因为好吃还就未来晚上爬做准啊买午五半但很幸晚半左右还好对程没大影响啊要精心划末活动就夭折谢天谢先从湘潭到株洲在从株洲转乘到阳相便宜啦才十几块钱就搞超觉就要坐那样才有趣平添几境五晚上左右到阳心很成婵话说就这候厅就厅样大哒然后十打包块钱就到脚半夜十二整大准开始程四半坚持终到观日台这终极到相兴奋大瞬间觉所有付都还有就心佩这几女硬坚持到最后到候观日台有很大好观日置都占据只能退而求其找靠置等待太阳可能天气原因吧说好五日没有到直等到六半左右日才姗姗来迟等好辛苦因为没带棉袄啊心很冷而且风般大还好有左右护啊要还能到二天太阳最悲惨相带单完日就这程最痛苦候上容易难啊而且穿皮鞋鬼怎么想正就脚上大大水泡好难受大都坚持到半亭置就在能继续最偷懒束这珊之坐年月日江麓十岳日
说走就走一个话痨的独白高一的时候，校长知道从哪里带两个外国妹，做我们的外教。第一次这么近距离地接触外国友人，们的语言、态度、生活方等都让我无限好奇。们早上会到学校的泳池泳来上课，高中期间我一次没过泳，根没勇气在那么多熟悉的同学前穿泳装；们周末会周边的城市玩，我知道有一个礼拜们跑桂林。们活好潇洒，趁着一个假期的时间，就来这个小城做外教，背个包说走就走。现在来没什么特的，但那是N年前的事，说自由行，跟团也是少而奢侈的事。从开通广州到长沙的高铁开始，就有的打算。各种原因各种理由，一直拖拖拖。其实我没有那么喜欢，体力没有那么好，对于那么高强度的运动一开始是抗拒的。但朋友带着玩，玩着玩着玩开，越走越远。徒步变成我新的好和技能。所以，我一直保持开放的心态，认识各种有趣的朋友，探索未知的新领域，无论从各种玩乐到食物。人生没有边界和可能，喜欢吃生鲜的我迷上日料，怕麻烦很少下厨的我居然买烤箱开始学做蛋糕，公园也懒走的我上徒步。人生充满无限可能，说哪件事哪个人会激发，改变。人生最有思的地方就是成长和改变，按既轨迹走下多无趣。等哦，来改变我的轨道，我喜欢火花和化学应，哈哈。一千三百米的祝融峰的义在于，享受征服的快感。着的绝色风光，疲惫和劳累一扫而空。祝融峰2016年12月2日，一个可以早点“下班”的星期五，我背起行囊，实现一个并仅属于我一个人的愿望。梦想照进现实肇庆--广州--，公车--高铁--的士，一路走来，并轻松，但拍照让一切变其乐无穷。就这样到脚下。今晚住这，海贼王主题的青年社。岳OP国际青年舍晚上十点多，街上没什么人，可能白天也没什么人，到外随便走走。灰蒙蒙的天正好云海现上搭车，是是傻？大巴，缆车，直达天门。天门到祝融峰这段只能走路，而且非常陡峭，我必须保存体力，拍摄任务艰巨。住在延寿亭附近的馆缆车的景色错，来坐两次藏殿附近的路冷可以，路边挂霜有冰，方的孩到冰兴奋。那雾气奈何桥这个鬼门关非常阴森，我一个人走进的，像迷宫，又黑又恐怖。我的内心是害怕的，但鬼门关都走过的人，以后还有什么可怕的
相上午九到然后做大巴元钱岳在八里坪电相来之前富贵香老板就在隔壁老板很热接待介绍路线及上住宿等况然后把送到岳大庙来肯都会讲解带参观在岳大庙参观完后在脚随便吃饭然后上上没走寻常路基走路步台阶从梵音谷上先到华严路上还着雨有可以听到潺潺水流声说吧转好久七拐八绕才到忠烈祠忠烈祠大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士园林来还应该在这憩会后接着赶路来到穿岩诗林半亭过半亭后雾就较大走在林荫上着有种腾云驾雾感觉腾云驾雾之后来到竹林院路上有些石洞上很大块石头在躲雨就像几武林高手赶路后在洞里休期而遇聊会之后继续赶路来到邺侯书院相传唐朝宰相李泌曾居此因李泌封邺侯故邺侯书院简单参观之后间也早就在附近找休来没过久老板就叫吃饭大也赶几路着有饿到可口饭菜幸福数瞬间上升二天早上九左右风很大雾也很大从邺侯书院鼓气来到铁佛寺湘寺天门沿途到雾凇好漂亮虽然没到日到这么美雾凇也接着来到上封寺路上很滑还买草鞋要然没走生平穿草鞋让大也瞧瞧这之后就做纪念这路能度过四五米终来到祝融峰到那几都有激动终来逗留段间后便走更快大概走半路坐到大概左右在吃饭又赶着传说水帘洞有种从冬天穿越到秋天感觉路过龙口醉眠来到天泉在这里逗留会接着就到风雨桥亭之后就
与靖港古镇岳日最美邂逅与靖港古镇岳日最美邂逅相从来都没有说走就走感谢己在毕设计前几志合学完成这刺激光棍节先隔壁班四学搭长沙靖港古镇而后临决先说说靖港感受吧早上门凤凤学送超大型温暖鸡蛋拿在手里它忒愿哈哈哈靖港古镇在长沙学基上都有过依旧青石板路老房各种吃其如果这种类型古镇会觉很有味但年十月份云大理丽江觉完云古镇其都浮云没什么很大鲜感过这继这学期开学以来除庆走校园没办要毕好事等着解决还挺开心天气也好大享几吧这其些局风景在历史革命题材电视剧红流现场大呼这在穿越好在相士透露此剧要在年八九月才会开播嘿嘿这茶也体叫什么从来没过古镇上每每门前桌椅上都这在走完整古镇后才坐来尝两块钱杯里有生姜茶叶炒熟豆芝麻辣椒等等些乱七八糟佐料味非常奇啊推荐些重口味朋友可以尝尝过这茶在身上有上气之神效冬天候喝上杯可以祛寒倒就各种嘻嘻正大都很开心这古镇上有古代青楼带有青楼梦眼那就代妓李师师其还原模样很美在要学校候其学突然提凤非常赞只只有三态所以依然没有走念而后随着四假如上敲学校买虽然离远但候这过完没有印象尽管还没有座可却还买堆零食其最就大口垃圾食麻辣在拥挤厢开始什么都没有连晚上最该准电筒都没买晚上九到来候女师傅过虽然有男胞但因为太晚也生熟戒心饱满百百嘿嘿大晚上也只有四里有凤凤两阳所以稍便阳话女司说半天最后块钱送到脚胜利门那学打电话四十其差但晚上原因上司女悬着心稍放那么司丈夫在半路拦要很怕会什么状况男师傅最后还哀求说怕老婆路上开什么事故才稍松口其两口很好路上言告诉要那些带路走骗要走就己晚上爬会就几因为有很大老远跑来爬日然后告诉要晚上没有门进就宾馆说好好好像告诉己儿女样搞都好感动遇到批好候有老板把上告诉要心要到会停坑钱正只有大路往上爬最后老板老板娘还着走进好感动感动可惜没到然要亲提供超好两口虽然师傅告诉要打接幌走但还没能逃过那硬活活缠近二十钟幸好后到对侣俩很大胆着着进这脚门胜利坊乎上管三七二十劲甩掉那两接黑心追上这对侣估计后那两在后骂几千遍也忒厚插进两口队伍总之很惊很刺激为什么两口走呢胆大貌似还很熟悉形最重要有带光工四就在后屁颠屁颠己堆零食笑吃货说可以享只要这大晚上抛弃哈哈后才两虽也老乡但也来果遇上这群噌灯光伙哈哈好遗憾没有俩留背包里塞满噢副其吃货嘿嘿庆幸还学生门顺理成就半哈哈还块钱司告诉晚上有爬可从脚爬到半亭置还没有遇上六说说笑笑开始非常兴奋激动还唱几句歌胆怕黑老着灯光走因为十月份又大半夜那风啊凉飕飕围黑头上月光也异常惨白众都怕唯心凉飕飕嘿嘿侣姐姐走很快胆很大还要求男朋友把光掉说就喜欢走夜路也喜欢这种刺激感佩五体投啊那男志呢起初太愿讲话后说着说着学聊起来把那姐姐晾觉搞笑呢在漆黑走除偶尔过来几辆以六以还没现其任何影越爬越难爬走段叫累停两钟又上路可想而体力支休继续在过忠烈祠候除前弱电筒光大都清围物体除头上月亮奶奶耳风声水声还有围高大树影建筑概然后那大哥哥拿着电筒光忠烈祠没清后又仔细从上到从左到右仔细眼力好突然吸口气说孩这好要要进坐坐然后笑起来吓半死尖叫往前跑还故重节过大还算合较愉快其整爬程还没有正到达半腰凌晨每呢身上汗水直流但头却冰冷冰冷几手里还左右提着吃简直负担快到半亭候几累趴坐在坡上墩上休在爬动提要坐其余三学立赞但那对大哥哥大姐姐却没吭声感觉到那姐姐体力支候说然后说就在那彻在心鄙视那大哥哥根心女朋友后也主动拦从上来摇开玻璃说坡很陡停失落因为更担心邀上因为毕竟凌晨想菩萨佑在绝望候遇到开上年轻夫妇干什么来老板准帐篷日使劲头老板说就观月台那老板六坐老板说可以免带两上总有两男胞嘛老板以为里有两对就说可以免带两上留两对让有会独处己爬上顿都笑老板也说要都打算上可以打电话叫来接但那两大哥哥大姐姐直没有做声最后四挤上老板老板也只收在脚那两黑心好那两说送到半亭幸好老板娘在上候也依然非常热心很冷心里顿暖呵呵盘路坐可想而有难受学都吐到达候都晕这也忘正在祝融峰对那馆厅有那堆吃后墙上几排就后帐篷大衣老板老板娘都详细说后大掏口袋才现要开房话几钱够帐篷话老板娘说其大衣会划来些件大衣在老版馆厅沙上睡晚上起也块钱过相对来说还觉亏也很感谢老板老板娘厅里很堆在那里大衣晚上还拿几件在身上老板早上大早就到也没说嘿嘿强烈要日朋友推荐最高那馆厅墙上好像有岳气象那老板老板娘都年轻也很好错格也蛮合理稍望月馆便宜以前哥哥有那坑很惨呢要哦穿大衣大就开始各种嘿嘿都在期待早上日也非常担忧能到因为前几天直阴雨天气嘛管怎样这晚说起来睡很凄凉但很暖很暖好吧睡好觉觉期待日吧都有醒来太激动还没有感五候走到屋帐篷里朋友都还没醒来就太激动抬头只漫天繁星可惜没相来那效果管有没有觉很礼貌对着帐篷闪哈哈那候月牙很漂亮哦没有到曙光又转继续睡然后五半又起来趟还什么都没到坐在厅里声聊起天来老板娘在六候也起来开铺到很惊讶怎么起来这么早呀昨晚那么辛苦等日会叫嘛都笑大概六半候老板娘老板在各房间楼里叫起来日可以起来日可以起来哦穿着大衣臃肿身材早就没影日该怎么形容己心而且还切切到过程什么都说好啦日东然景象就到此为止啦接来这群疯么过瘾吧哈哈味无穷日完后挑战祝融峰沿途风景很美很美学校速太力这也好有味穿大衣感觉就好啊这好解释为什么只有跳起来哈哈这也好可惜没有这么有感觉呜男胞很神有木有这妞唯抓到跳起来跳很有技术量吧祝融峰祝融峰这姿势大狠狠怀疑翻哈哈祝融峰到啦在这里拌菩萨哈哈即使没有单来那种美美效果这样也蛮好有木有嘿嘿激丢在日刻嘿嘿路上高大树木非常漂亮估计夏天样避暑好传说舍利塔但走动啦没有老爷爷告诉要走里路还要就彻打念头哈哈里到处这种石板路虽然捷径但有走起来也很劲呵呵紫竹林诶想起西里观音娘娘在这修呐院景色美上便萌哈哈途需要这种娱精神吧哈哈天门哦天门哦其还有有坊也写有天门离这远哈哈都岳标志性大石头哈哈这还有插曲来前两学候阴天然后到候来阳光灿烂呀后完后另接着又阴哈哈哈好开心好开心有灵性会寿哈哈哈哈哈吃货就吃货到哪都在吃天门坊俊俊学热烈迎场后万丈悬崖但为留念豁啦哈哈有没有很像侣呵呵这路吓呀酸痛双腿走途这故没有想过有这效果哈哈错啦研究路线研究路线嘴巴里有梅顺便其很佩这些树木扎根在陡坡每棵都笔直上要学习上上藏在树林可怕崎岖蜿蜒捷径这路着弯驾驶技术靠谱还要来这样阳光很暖来柿饼脸呀凤凤很喜欢银杏以就前诉说晚上过非常吓忠烈祠但白天候什么都怕而种庄重肃穆感觉最提里景观学园林景观设计到美美庭院设计觉就迷住哈哈好纯欧风格候还有对侣在艺术呢这俗称米豆腐好好吃其路上有好摊这在忠烈祠其老爷爷在那摆摊吃那还顺带那些纪念大爷说六块钱碗对撒娇说学生又有四唧唧歪歪最后大爷折块钱碗话说好好吃好好吃大爷己纯手工而且那些调料也装那些调料好有味老都较节都干净废弃瓶装着这都能理解味非常好强烈推荐要喜欢吃辣要告诉大爷放因为这辣椒就把胃辣痛但很刺激有感觉喜欢这很漂亮说爬口华万寿大鼎听说要门之从祝融峰步步走来也累筋疲力尽就没远远望着也够啦腿要捶捶顺便充饥这苹果着从长沙到从脚到然后又从到脚最后成功解决两块毛钱来着哈哈撑死最后萌吧就华万寿大鼎口草坪啦最后在汽运来这上等长沙很悲催上上那坐在草坪上伯伯好心告诉怎么搭顺风怎么最便宜坐长沙灰常感谢呀可最后就因为最后班长沙什么候班司拗块钱最后后悔后没这街这置望穿秋水呀等来最后班块钱前趟还都坐最后只能这样键这很烂很烂这货也走高速净走乡而且还到处修路愣坐路颠簸要死啊啊啊啊啊啊啊最后影响心过想起来还蛮开心这每包括吃包括住包括坐来也只两百遇到好坏嘿嘿希望那朋友带件厚衣如果日话途愉快这几天开始毕设计彻忙起来终抽空写完鼓掌鼓掌嘿嘿与靖港古镇岳日最美
岳之秀，又岳，是我国五岳之一，位于阳市岳区，海拔1300.2米。由于气候条件较其四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿;奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有"岳独秀"的美称。清人魏源《岳吟》中说:"恒如行，泰如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。"这是对的赞美。五岳之中，唯独雄踞方。岳地临湘水之滨，林木苍郁，景色幽秀，享有"五岳独秀"的美。位于县，是五岳之岳，自古天下闻，尤以壮美的自然风光和佛、道两教形成的人景观著称。大风大雨大雷，我们征服祝融峰，这牛我可以吹一阵！到西站，门口有到的大巴车6元一位，到之后做当地的免费大巴1路就能到脚下，1路就在这个坊的后50米左右环保车会到民俗园下车，里可以走一遭阴曹地府，18修罗，超带劲！奈何桥接着上大巴车到天门下，吃点粮食，准备继续上刚上就开始狂风大，大雷大雨的~到上封寺风雨雷都特大，只能进寺庙躲雨，躲一会也没有小的趋势，就买个雨衣继续上！洁癖的我竟然冒着风雨吃碗豆干，过吃完立刻有能量~yeah！终于到最高峰，这大风大雨大雷，从来和纪念碑合照的我们也忍住拍个纪念照！让苍天知道我认！防水鞋的重要性！！！
岳之夜爬岳之夜爬相间天数天物朋友均华之忆深刻带着征三五岳心又着岳啦坐将近十六终从重庆到达阳就感受到民热啊哈哈哈然后到心汽坐到岳大巴路顺畅直达在好住宿岳青年舍从大穷住过青年舍之后便对青氛围有独钟刚好还喜欢贼王主题简直能更开森啦哇咔咔喔来几美美哒在里休然后刚好遇到几住伙也要夜爬就起队啦然后大起超市买水食物买麦包牛奶酸奶午在里休戏大起愚惊各种笑简直太欢还尝试桌上足掌柜高手啊高手在佩午功夫里桌基都遍有很伙大起太开森吃过晚饭掌柜二很热心讲解爬路线还告诉藏副路线大都心满满打算尝试然后嘛然睡觉为夜爬养精蓄锐啦凌晨准在大厅集合咯半左右就到景售啦来合影路往上到忠烈祠啦哈哈顺着盘路路往上衣湿又干干又湿哇途几都要走动又想拖大后腿就很艰难坚持着伙很啊流提东西走动就提休还来陪起带着呼吸这种伙起进退感觉好棒啊很感动能在遇太棒终啊终四到达天门啦好开森啊哈哈哈上风很大来风样女哈哈汗水打湿衣有冷就把带套穿上坚持将近到达祝融峰咯间才五才花四哇哈哈哈好开森己赞这候祝融峰还这样在瑟瑟冷风静静等待着日渐渐有朝霞天空越来越红耶咦飘过来大坨乌云这坨乌云就起来两三哟嚯嚯嚯它飘走天较亮可太阳还没有露脸就先啦另云霞光着也好美腻茄哇咔咔要来要来好鸡冻二三四二二三跑到旁台摄绝佳置哇哈哈哈四来来咯间起来来大都喷娃喷哈哈也会喷起来景色也灰常错滴上风大就躲到左石崖吃早饭咯爬晚上大都又累又饿刚刚日都还兴奋着围在起吃早饭感觉太棒然后祝融峰寺庙就开门啦大都拜拜就准咯路上景色清美啊感觉夜疲惫都散很祝融峰来有岔路可以会仙桥走百米必须原路之后大都决然后就主路假装过嗯会仙桥错啊很煞有介事感叹着哈哈哈太欢来就开始走路咯有处天空景色太棒大都来这里吸收天之灵气哈哈哈哼哼哈兮二三眸美美哒树栏那里又到天门正儿八它来吧路上都蓝蓝天感觉好大起来棒棒哒很有感觉皇帝岩嚯嚯寿岳哟寿天门好漂亮天空都歇会儿吧哈哈哈哈群逗美美哒顺着路走啊走到处场还有佛泉绕啊绕到灵芝泉又到魔镜台天热起来赶紧现继续往西走在太远就又折来从灵芝泉附近路往走咯路认这效果还错路过麻姑仙境跑啊跑终到忠烈祠哟嚯嚯嚯就懒放啦为什么这么严肃脑里浮现这就那吗还原度还高啊哟嚯嚯嚯到水库咯嗯离舍远精疲力竭伙突然来精神路狂奔啊狂奔哈哈哈午十二又到啦至此也征太累先歇歇来要大庙啦据说这很灵也烧香希望年能够来还愿啦啦啦之精华就到此束啦能够遇到群有伙这此最大幸运也最美忆虽然很快就希望大都能继续快快生活着岳之夜爬
10月7号，最后半天的行程，在1933和路这2个地方纠结半天，还是决路，在福州路乘坐167公交车到徐家汇站下就可以，我们提前2站下车的，然后骑车沿途观光的，可能是白天，没出有啥特色。由于时间关系，也没仔细，最后在徐家汇公园小憩一会，做2号线地铁人民广场的。插叙:在路地铁站遇到个老外，在自机买地铁票，老塞补进入纸，然后互相比划一番，买票，哈哈哈。行结束，来匆匆，留下印象最深的就是2个地方：外滩～惊艳时光，朱家角～温柔岁月。期待下一次。。。
计划很久的之行，总算是落实！之前准备，出发前一天车轮胎出现问题，然后右脚受伤。好之后又刚好下雪！路结冰敢开车！2月4号立春，总算是在生日这天过！生日，寿比从下爬上到祝融峰，雪景挺错的！然后下到半亭坐大巴（25每人）下。早上十点半开始爬，路结冰太滑有点慢三点半左右才到。下比上难，滑几次！会写，姑且这样吧！
九月三日，世界法西斯战争七十周年，中国大阅兵，我带着女儿，背着小包，从冷水江出发，前往五岳之一的岳，火车十一点就到达株州，下午一点多的火车到达。女儿很兴奋，小丫头心里只惦着玩呢。。下午三点多，我们到达火车站，说，火车站还是有点破败的，出火车站就会有很多拉客的，五块一个到岳脚下，要玩的朋友还是要听，这些一般都是要到指点买香才送的。还有一些小的士，六十块一趟有点黑，我想想，还是老老实实坐公交车吧，从火车站坐8块一个，到公交车停车场坐6块一个，火车站离公交车停站点很近的，几分钟的路。。。呵呵在路上我们认识一对夫妻，们也带着一个小女娃，我家小妞一到有小朋友可就乐的行，非闹着跟们一起，就这样，我们一行人就临时组成一团。来到岳脚下才知道今天因为是小长假，如果我们住半腰，房价要比平时贵一半，没办法，因为想天的日出，我们还是住在半腰，跟老板磨个把小时的嘴皮，才到双人间140元/晚，单人间120元/晚的优惠。。。半夜三点，我们就起床，店老板开车送我们一行人到达半亭，我们准备从半亭走路到祝融峰，一路上，人很多，有学生，有六七十岁的老人，还有几个月奶娃娃，晚上的空气很好，天然大氧吧，感觉很舒服。。。。爬很累，但也很有成就感，丫头一边走一边问：妈妈，我们是太阳宝宝起床吗？我怔一下说:嗯，差多吧。。小孩的心里，我们好难懂。。路上，到很大的一颗北极星，比平时的大很多。。六点过十分，我们到达望日台，只能说，是我们来的太晚，那个人人海，下脚的地都没。。。。今天的太阳很害羞，没大露出脸，丫头就问：妈妈，太阳宝宝的小脚和小手呢？我正想着呢。旁边一学生笑着说道：它啊，太懒，还想起来呢，所以到祝融峰很冷，还好我们先行准备，来几照片吧庙宇上到的云海大家都说祝融峰的风景最美，其实，我觉岳风景最好的地是会仙桥，那儿才是岳风景最美的地方上封寺这儿是卖小东西的走廊，忘叫什么，在这卖东西，还还价，然黑的就是。。天门，晚上走上来的时候太黑，没拍照，白天亮个相。走下来到祖师庙，实在走动，女儿说要坐览车下，我一那排队的人就没想法，，后来还是坐公车下来的，单程45元/人，如果买全程票是80元/人。索道是从天门到半亭45元/人。从上下来是三点钟，我们想今天家的，但太累就又在脚下找个店休息，那店很错，叫江客栈，120元/晚，双人间。来几大庙的图片，我们没进哦，要60元的门票，为钱就没。。。。太窥门夹豆，丫洗盆漂姜
年月月长沙年月月长沙相有说独会上瘾深以为然从有青这两宝货后独便可收拾而这住青感觉还错吧月上慢到日早上抵达月做前巴到岳在坊处坐免交心然后就从旁路上走景最路也许因为风景够有色所以前邀友直未果但还毅然决在冬前其两天都够天走走停停路上天足够而长沙天也差因为候市到处在修路修铁在久留之月初秋色未尽空气清爽亦有流泉还有碧水觉很美纵然没有泰雄伟华奇可这足以让放工上那些烦心事沉浸在这清净晚上住青就在心对便极件也极好淡季间就包场只花元所以就上青二天晚上住长沙岳麓旁湘驿话话件那没而且前台超拽住候以在算为让等钟都大想住过天黑还忍忍吧好在碰到有思室友住青聊天还挺有思其就硬件软件来说湘驿都很般放青觉很最后放大庙大庙很大哦烧香很彪悍直接就放鞭炮到炉里然后就爆炸很有色很欣赏这样性格只太环啊年月月长沙
身边很多朋友都说求很灵，求姻缘也很灵。而对于我来说求姻缘只是顺带的，更多的是为能玩，一个没有过的地方，岳那些历过的世间沧桑，一样的风景。普及知识时间：，又岳、、寿岳，是中国http://baike.so.com/doc/3899857-4093291.html(五岳)之一，位于阳市岳区，旧时汉族民间广泛崇拜的神祇，即岳君神，道教主流全真派圣地，http://baike.so.com/doc/3899857-4093291.html(海拔)1300.2米。由于气候条件较其四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“岳独秀”之美称。清人http://baike.so.com/doc/3899857-4093291.html(魏源)《岳吟》中说：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”时间：2016.3.13-15（3天）出发地：广西柳州目的地：阳县交通工具：火车、汽车、步行人物：出发是我一个人，时加上2个青的小伙伴（双胞胎哦）13号中午出发咯，因为想没有动车票，无奈只能火车，好久柳州到的火车时间实在是太长。怎么办呢！！以我以往的就是做车到附近的地方，所以是柳州——阳，阳——，时间比动车长1个多小时，还错啦！出发，在桂林站下车走走。3月天气还是很冷的，我的羽绒服都没脱。休息几分钟，又到火车上继续昏昏沉沉的，就这样2小时候到达阳站。出站的人很多，5分钟终于挤出车站。时间是下午17点，出发之前在网上查过，最晚一班从阳开往的汽车是17:30，眼时间就要赶上，询问当地人，说火车站离汽车站并远，10分钟就可以到。但是害怕赶上车的我还是，马上坐公交车过还好，还没发车。卖票的姐姐说等5分钟车就开，出发~~~~~18:30到达，之前预好青。这家青是海贼王主题的，超级喜欢的。出门一直都住青，很喜欢那里的氛围。从全国各地前往的车票，还有信片，各国的钱相遇的开始~~~因为我到的时候是周日，青的入住率并高，人很少。所以办入住的时候就问前台，天是否有一同上的住客。刚刚这个时候有个男孩也到前台来询问天的天气是否有日出之类的，因为我来之前的两天有下雪，所以问清楚比较好。哈哈！！！！我就大胆的上前问那个男孩天是是要爬，我能能跟一起结伴啊。答应，还告诉我还有另外一个人一起。还是跟长很像长很像·······双胞胎。我们相互加信，并说好天早上8点在青的大厅，结伴一起上。前一天晚上前台的MM还说会有日出，所以放弃半夜上，结果早上起床暖暖的阳光，后悔啊!!!!果然是双胞胎耶~~~~~我们三个吃完简易的早餐后就出发上咯们两之前有一个是来过的，所以我就跟着走，一路走一路风景，从胜利坊这条路走。路上的风景很美，树很高一路上还偶遇几只小松鼠很快就要买票咯，因为现在是淡季所以门票80元，旺季门票120元两个小伙伴的手入镜咯一路上我们走走停停，风景。果然还是要走路才能到美丽的风景【以下都为路上的风景照】哈哈~~哇哇~~~两个小伙伴的背影照，有没有很期待啊就放正，就放正春天万物苏，桃花格外娇艳~~~边走边玩，我们很快就到半亭，在半亭可以做缆车哦。我们就在这里午休，午餐是干粮。吃东西的时候，周围有很多小鸟在觅食。来自拍照，呵呵·~~一路上有很多地方可以停留，拍照，长知识的邺候书院：邺候书院对联:三万轴书卷无存，入室追思宰相；九千丈云改，凭栏细认古烟霞。清代宾凤阳题邺侯书院敢向烟霞坚啸傲；妨诗酒生涯。佚题邺侯书院岳雄姿，邺侯逸趣；船风骨，湘水柔。佚题邺侯书院邺侯书院，在姻霞峰。为纪念唐代李泌之处。李泌(722一789年)，字长源。京兆人。曾筑室岳，隐居读书，德宗时官至宰相，封邺侯。李泌好藏书，唐韩愈诗有“邺侯家多书，扦架三万轴。”原书院在福严寺“极高”石刻下，端居室，又称道房。后李泌李繁建书院在岳庙左，岳书院，宋代移至集贤峰下，改称邺侯书院。元、两代均重修，现存建筑为1922年重建，石墙筒瓦，仅一间二次间。门前石柱上刻联：“三万轴书卷无存，入室追思宰相；九千丈云改，凭栏细认古烟霞。”虽然有阳光，但是在树荫下还是感觉凉凉的知道是什么树，开满小小的花朵，风吹来，就随风飘落，很有境哦。铺满花瓣的道路，唯美半路上偶遇的93后小鲜肉~~~双胞胎小伙伴露，们，们，长像吗？快到财神殿的时候，路边还有没化的雪。那三个小伙伴都是广东人，从来没有过雪，到这一点点，就特兴奋，忍住手摸起来。我真想离们远一点终于到这里，太阳很大，雪全部都化。听说从这里到还要步行1个小时，继续吧~~~加油！！！【吃土的小星=土星】求姻缘把这个锁摸一遍三人的第一合影马上就要到，走快6个小时到，到，到这次行认识两个小伙伴，临分前我们相互留信，一直还有联系
之之相故事苍苍紫冥极老星飚吹散五峰学往往飞花落洞庭岳五岳之阳市境群峰巍峨气势磅礴峰贯穿里县市主峰祝融峰拔米古以五岳独秀风光好历史悠久气大佛并存影响广华寿岳众仰著称世四景色各极其胜初春可繁花盛夏可观云秋可远眺日冬日可欣赏雪景二心故事五岳在很眼里那么雄伟那么神圣有征五岳想候也己这种莫想所惊呆今年月日东岳泰月日西岳华月日北岳恒月日岳嵩终在月日候坐上往岳列这让在工生活很来匪夷所思这让在亲眼里来浪现然在眼里样有属己原因想按就班没有激生活并所需要生需要些说走就走俗话说读万卷书如万里路觉只有从书上解哪些识现己亲眼到事物综合到起才最好三徒步路线梵音谷华严桎木潭桎木潭上桎木潭神州祖庙甘霖桥穿岩诗林半亭紫竹林院邺书院铁佛寺五月殿湘寺天门祖师殿天门祝融峰四程花西到阳元程餐食块青年住宿两晚元随后长沙长沙西元此所以将长沙西算到之花之花元五门花等学生元成元元住宿青年址阳市岳盆坐交到心往走百米在秀峰假日财大之间巷进到盆电话事项几月份最好最佳间夏末秋初最佳季节需要什么先要走些非规划景路线候要做些危动或在悬崖脚路持景环境卫生要循序渐进要步伐会很快会很慢应该均存体力如果要日最好厚衣因为气温低钱如果学生可以享受学生门优惠成买门会有相应优惠岳居民凭身份可免孩军老残疾有相应优惠或免需要带什么装鞋双徒步鞋要合脚要穿鞋杖上候减缓对腿脚压迫力包双肩背包少带东西存体力食物水尽量带高热量食物补充体耗损能量其类雨伞手电筒雨衣等等六日间月日间日落间二月日间日落间三月日间日落间四月日间日落间五月日间日落间六月日间日落间七月日间日落间八月日间日落间九月日间日落间十月日间日落间十月日间日落间十二月日间日落间七义好朋友都常为什么买卧铺或飞呢这样但可以提高速度也路列颠簸而疲惫在列驶到二天凌晨候突然受到些感段己感想生就为生存在梦乡候很还在为生活而拼搏如果努力在梦乡候也只会为生活而能休拼搏虽然这句话有绕口但这就硬座原因也可以享受沿途很市风景很幸运在漫长列上认识来北孝感会会来浙江台州圣楠路从东聊到西从这话题聊到那话题但聊到候感觉相恨晚圣楠这也长沙后转到吉凤凰古有话题让漫长程变色彩起来感谢路陪祝愿接来程更精彩晚原需要过快候到达阳后根据己在来之前上查到到说有路交可以直达往汽以后才现没有路交然后询旁路老大妈告诉说可以坐几路可以到体几路忘然后上交司在哪里司也郁闷然后途走好冤枉路体事就提啦天色晚后步到阳附十路口花块钱拼快把送到风景附近在这里将正路线提供来以便朋友能更便如果到阳间还早从阳来可以坐交或打到阳心汽然后乘坐大巴走高速到岳汽住要到岳要坐因为还有叫县如果到阳天色晚可以乘坐交到附医院旁有很岳可以其起拼格最元过快汽终到岳这因为事先在上查询住宿青年在沙路盆司接送到门口按计划今天晚上休二天开始这青还错装修贼王主题因为只有没有太顾虑就床房有空调洗澡间上大二天早上起来现在雨哦买噶快抓狂这让该怎么办还算管怎么样先况速度洗漱完整理好东西楼班义工雨天事项题然后己也静静想如果要推迟天己后计划会打乱好吧豁简单吃些东西就岳口处淅淅沥沥雨就这样着进胜利坊以后就段上破路间半好吧启程转头到远处耸立华万寿鼎门还还先来写就在半腰遇到几来大学生枫丑角胡椒即合起因为丑角先前过而且上还有路也可以说开直接可以到所以走步上线路都雨衣而带雨伞后雨还雨衣好些终到售处都有学生购买学生而购买成在先前候好写到门元但门涨到元还有元元所以将正门格在这里告诉大买好整理好东西就开始雨还续续在着这也步五岳唯冒雨探幽览奇梵音谷观瀑听泉清风拂妙音禅韵随君绕天岳喜迎宾梵音谷景色非常美走步路线所以在沿路上到很溪流甚至还有些瀑布感觉令放切身心来感受大然纯芳美丽华严雨在大也能浇湿对坚持心继续而美丽风景让更有心上步路线所以没办到忠烈祠但路风景让美甚收树很茂盛基将两旁遮掩很严路上过桎木潭桎木潭上桎木潭走走停停居然在路上遇到螃蟹虫让尖叫起来有这虫叫什么吗让长识吧哈哈甘霖桥算算开心吧虽然雨要白天话有好能有水河可能会干枯这样美景也会有会到继续往上走远处就到神州祖庙其并佛教之类但可以收揽风景简单解还蛮错就在观候旁还有来参观因为很寺庙香非常旺市也会常来上香祈祷好大福把它祝愿每朋友感觉这蛮有思路神走感觉也路神管哪都很少迷路走吧才路神哈哈这还有工单还有便事宜走步路线在很况可以过步与路链接路口上这样可以节少路途从路口上来候遇到群来广州朋友询旁忠烈祠路告诉那到随后合二为又成大队伍前进后就认识潘帅锐妞等好友路上还炫耀征其四岳着对惊讶而佩心里狠狠嘚瑟把哈哈路上到半腰候眼前美景所征硕大而又长极高树耸立在云雾在这让快要窒美景处怎能来合影呢好吧就那伟大而又无摄影师这合影可好天开上很会来辆刚准又来辆哎等好会才有这让怀念集体合影二那种朦胧而神秘感觉这孩可这队年龄最哦很勇敢基都己步这酷带眼镜如果没带眼镜样会笑抽因为这孩眉毛恶搞过两遍眉毛起头都画翘起来笑死蒋介石先生纪念林松林虽然很解但从石碑上题也有些年段三清桥旁有楼梯挺陡走到这以后潘帅队伍要在这相留念上今天又要所以最初伙就先赶路走之前打招呼在半亭等走久就到半亭路两有些吃早上就只吃垫肚东西到这里候肚在打鼓就各份蛋炒饭元份谈上美味但在这种件将就将就吧吃完以后缓会几过来要在半亭住宿二天才上所以潘帅锐妞队伍合影互相留把也到群走候很舍虽然相识很短挥手转身走候听到谁喊声好突然就泪奔猜猜谁谁会永远住可朋友在半亭告以后继续冒雨在路上又遇到来广州朋友玉莲队伍编又成五队偏偏在这候伞又坏又要相又要撑伞都快纠要疯还要在路上遇到摊在雨衣买雨衣稍调整后又继续可能离半亭住宿远原因紫竹林园很少但围有很竹甚至有竹印常说那句话竹都笑弯腰大有木有有候苦还件好事五岳殿送娘娘难求圣送在湘寺对语观音送殿有求必应谁需要谁可以进祈福嘿嘿依然着雨水敲打走在节奏终迎来天门过这天门并正天门而祖师殿到祖师殿以后枫丑角胡椒玉莲想日所以在这里住宿这里住宿可便宜件也很好过在上而且着雨为日还好吧又祖师殿以后右手就可以到寿石碑常说祝福语寿就这里言能度很低还好旁也没有抢镜哈哈油咯虽然只有但那种征心越来越激动终到正天门因为每座天门在心有种可逾越高度为相可把雨衣都脱哦激动激动激动祝融峰来什么并到这些建筑合影而为让心为让坚持力为让毅力更强大成功候什么困难都事候快天色也暗来上雾气大寺庙僧准门静静岳或许这辈会有会但永远都会将这铭心深处在停留刻将雨伞到旁护栏上转身祝融峰在候遇到来湘潭朋友二五错兄弟收编到群哈哈走到半亭候又开然后从路上随后天色黑只能拿手来充手电筒路上有摩托询但都拒绝因为要徒步完成五岳之开始整在风景售有累还好青就在售对可以快速洗澡这就之这就五岳之正轻松漫步循规滔矩拾阶而上而走野路辟蹊径峰探幽谷战胜艰难挑战极限较量体力考研志理惊享受刺激气喘吁吁大汗淋漓而览候到胜利豪强大穿丛林之松竹满鸟语花香呼吸沁心脾芬芳碰大然抚探索在深间溪旁飞瀑直泻听水声轰鸣会胸涌澎湃心随水飞陶醉碧潭清澈旖旎欣赏着潺潺流水娇媚此悠悠然而有静谧脱俗高雅飘逸之感年五岳之现在完成年又己标珠峰大最后送那些想现己生梦想正在努力现梦想朋友句话想做件事候管这件事擅长只要认对会现样己之
岳日岳日相间天数天物朋友均早就想岳日因为种种原因没有成今年休假决岳日事买晚上高铁到达西晚上原先约好士来接但格要贵考虑计钱钟后到达住宿岳青年舍住宿房间大床因为其原因换成四间线路天坐到华严神州祖庙华严上忠烈祠正门梵音谷走路到桎木潭上桎木潭到忠烈祠后门穿过忠烈祠从上往走走到忠烈祠前门上穿岩诗林半亭麻姑仙境灵芝泉磨镜台上台寺钢舍利塔台寺上半亭坐索天门狮岩上封寺住宿祝融峰二天观日台走路祖师殿湘寺铁佛寺邺侯书院竹林观玄都观到半亭坐索程天先到大庙然后到心购买门程淡季门元程览元坐到忠烈祠正门梵音谷走路到桎木潭上桎木潭到忠烈祠前门上半亭麻姑仙境灵芝泉磨镜台上半亭坐索天门狮岩上封寺住宿祝融峰二天观日台坐索半亭台寺钢舍利塔台寺上坐索天从大庙来后坐览上至忠烈祠正门从正前路路标上写梵音谷往走从左路走过有三交叉路间路直往走到桎木潭觉因没有到这几往走到桎木潭上这右上角石头上刻有禅龙吐瑞样水平有限到景到桎木潭后路往上走桎木潭继续上走过花径到达上桎木潭觉以上这览到最美丽风景只到达上桎木潭后没有路标提怎么走往左上走又到岔路口有标清好象革命教育基吧在左往右上过凉亭往上爬段路到修路这里有路标沿着标路往前走大概钟后到这岔路口这里也有标才桎木潭梵音谷份沿着上路标标往前走又到达岔路口懂要怎么走环视除路只有右前有石板路就这路往前走这决改变先前到忠烈祠后门穿过忠烈祠从上往走走到忠烈祠前门路线导后来没有进忠烈祠里过块纪念碑座坟坊往走来到路往路走到农往路走两头上哪儿在路上观察会儿决往右手走越走越象其因为己熟悉后未观察环境这快到忠烈祠前门这有心里慌走打电话坐在忠烈祠前坪里等幸好这手能打会儿就听到声音嘿嘿这那块纪念碑前对肃然起深深鞠躬到忠烈祠后坐直接到半亭寄存好李后坐到麻姑仙境这有坑除俩没有其还有好虫沿着麻姑后路往爬惊动晒太阳蛇还没有映过来它非快爬到草丛里以为从这里可以有近路到磨镜台路往上爬到可以到民俗化路标又继续往上爬要碰到从上来老还会往上爬在老从另平坦路往走走到开始碰到对从东来老年夫妇也磨镜台告诉到磨镜台步沿着路走最短距离而走会儿到灵芝泉也没有什么好过麻姑仙境要干净些虫没有那么吸取教训到路上继续往磨镜台前进在磨镜台旁有座白楼称为何馆或楼蒋介石每来岳居所民党年些会也在此楼大厅有挂衣柜柜有门门后往防空洞间只能坐半亭从半亭坐索上到转运前往祝融峰狮岩继续前到有到上封寺标往上封寺前进到上封寺后房间感觉很潮湿想像差距要大师傅心思说要满说有宾馆可以住那里犹豫很久上员脾气很好还钥匙决换这上住宿起来错吧但房很贵住元晚还淡季旺季要少这住宿房间床有浴霸灯床上有电热毯床铺有摇晃独立卫生间有热水器卫生件很好隔音效果差将就住吧门在能太挑剔洗完澡后爬祝融峰到达祝融峰后较少在这上有来宿准早日在祝融峰上到日落二天可能辛苦原因居然睡到早上才醒来错过日间天美太阳来前刮起大风起大雾太阳躲在云雾里来到上来日带着遗憾而归吃完早饭收拾李走路到半亭就坐索到半亭换台寺也送过很性化吧这台寺钢舍利塔从台寺坐半亭从半亭坐束愉快这虽然没能到日有少许遗憾但将溶大然心到放松说有间来这里住几天书呼吸氧离来还览桎木潭这没有到过岳日
徒步之徒步之相间天数天物朋友过很题材电影电视剧书籍还那会电影转着着那颗心脏急速现应快速跳动甚至还会热泪盈眶脑立即现也该逃离这钢筋水泥森林流浪番而现却总在美好想之后归平淡生活所扼杀然后破灭徒步在年前做好决这计划并没有像从前那些计划样残忍扼杀这来有想过些原因也许太过压抑要走怕己会奔溃也许成长因为直相成长过程都会随着很可思事生就像会推翻己以前想建立标准推翻然后重建重这徒步计划程为两天平凡而又平凡末之所以平凡因为日随没有任何殊义也没有查什么黄吉日之类只因为查天气现三月天气太适应愧春三月雨绵绵最后越早越好免己那颗善变心会变卦这决心风雨无阻平凡因为那末天正好妇女节伟大节日孕育生命节日妈妈节徒步最初计划因为某些原因形成两队在前过精心估算计划提前买好来动事如所料在程前往口取便有很没有买到动这足以说有前瞻性很重要那天便早早起床门候市上空着淅淅沥沥雨虽然很喜欢雨感觉但心就像放切投大然圣徒带着腔孤勇上路还未到高铁便插曲因为长沙连日雨导这似繁华市那些豆腐渣工程原形毕露在即将到达高铁处涵洞水辆士困在水如叶孤舟交根无过迫只能迎着风雨寻找其可处偏僻间在早晨很难挡到士所以只能硬着头皮往前走但前又有水过顿心生恶念恶语随口而老天妈在逗吗走到涵洞处现困在水士师傅在路穿过水而也在其顺利过这来无计可施难现在想想还想感谢那师傅其每每到这种画都会觉有股温暖涌上心头好都会有好士师傅在到达高铁后切就都变很顺利四十钟程便到西辗转过巴在接近午终到达即将徒步征岳没有太徒步并没有太拖沓在大庙拜圈便直奔开始有大也就能上步便丝毫没有犹豫步走欣赏途风景没事还吼两嗓想要怒放生命路走上都很少过很无溪流无尽远却仍然此疲过挺喜欢这种感觉静静只有鸟儿溪水声陪偶尔会有赶超或与擦肩而过朋友午岳天气在转好身处在这青绿水之风徐徐吹过脸庞会现原来生活可以这么美好越往上走体力在耗但却因此更远那才会理解会凌绝览众那种雄心壮志只有坚持往上爬才会到更美风景才可能拥抱天空过三走在午到天歇脚处半亭间早便卸囊休整半左右在围走走参观农养走鸡来来往往有还在继续往上爬有在等待缆直接天门这么劳永逸可能上太高很早里便起雾温度也随之降来没只能早早到农休准二天爬可听农说这种天气很难到日但农老板话语依然没有阻拦住早起爬上期待到日那种激动心其心里到日二天便按最初计划凌晨四便起床等收拾好囊门还漆黑天空连颗星星都没有之上气温非常低可算走在平坦路都步履艰难那叫喘路上走遇到波凌晨从脚爬上来女汉纸菇凉居然还高鞋走上来哥顿膜拜让这老脸往哪搁啊到达望日台间在七左右虽然到日但却到雾凇奇观头想想生这可到雾凇奇观虽然算上壮观可让很满足既然来然还想有所收所以在米高拔处迎着寒风等待着大雾散着远云现这阳光崭露头角阳光洒脸庞耀眼光线眼睛而只能把眼睛慢慢闭上阵清风吹过似乎都能感受到这大鲜活生命苏太想从走过路在走便大胆另路这路并上来那种专路线好歹还有这路取匮乏在途走错很路口走到墓死胡无奈只能原路折走到里屋前无奈只能从草丛穿过因为想在折走里离还有少里着干粮越来越少水都剩几口依然到尽头但这路大都没有任何怨言走在无聊来音还无聊拾掇两根棍来较谁剑更胜筹这扁平足走到算瘸拐两像从那种闹饥荒重灾来样找饭馆便狼吞虎咽起来都会计较这平常吃菜那菜味差这些平在餐桌上怨言顿都抛到脑后很远原来有种幸福叫做填饱肚就万事大吉到晚上七啥也没干便躺呼呼睡想这很久以来睡最踏最香觉两天走路程在里左右虽然弄身心疲惫没吃好没睡好但却很开心走吧砚里有句话至今清晰要么要么读书身体灵魂必须有在路上而白踏虔诚脚步岁月必将勇敢步伐会徒步之
多年，还是如此雄壮轻松臭美一番连续六年的祈福，希望来年平安幸福简单的幸福淡季的自在愿们都幸福健康
以後工就沒什麼時間出完趁現在可以多出玩玩闖闖、增長見識與其待在家裡還如行萬里路來場說走就走的行真正爬上走遍景点需要2天所以短短一天的行是够那我们要早点出发！零点4点钟过来开始有人上咯科普time：五岳东岳泰（位于东）、西岳华（位于陕西）、北岳恒（位于西）、中岳嵩（位于河）、岳（位于）。岳是五岳中最靠近广东的一方公众假期，都会吸引广东客前来攀祈祷嶽售票中心二樓：售票大廳三樓：环保车候车室地址：位于阳市境内二樓：售票大廳三樓：环保车候车室地址：位于阳市境内可以提前网上购票但是自主售票好像没有享受学生半价的优惠门票淡季：80元/人+3元/人（保險）淡季時間：11月1日至次年4月30日旺季：120元/人+3元/人（保險）旺季時間：5月1日至10月31日全價票：80元/人半價票：40元/人環保車票全程票：80元/人單程票：45元/人【在校大學生記帶上學生證！】环保车尊敬的乘客：麻烦上车后，自动系好安全带，握紧扶手！多谢合！路险窄，随时会侧翻！能麻痹大顾着欣赏外风景忘保命，我的小乖乖上啦上需要“天时地利人和”（温馨提示：出发前查天气预）上午10：00左右雾霾重重真怕能上ㄒoㄒ上路险窄、能度弱路途会车有辆车侧掉落建议乘坐环保车自驾比较危险海拔1300.2米有高原应的朋友们，备好口香糖財神殿这里是“客中心”（出发）环保车只能开到这里剩下漫漫长途需要自行解决上下离开的时候，需要在这里乘坐环保车斋馆吃饱才有力气上斋饭：20元/碗（装满吃到饱）方便：15元/盒水（免费）斋料为迎合大众化分为辣和辣吃辣的宝宝担心寿比附近景点站在这里，一望无际的脉重叠蓝天白云照耀泛着绿光的脉住着淘气的小森女天門索道站听说这里有缆车上但是，因为想坐的乘客比较多有些在这里耗时间排队等3小时左右也未必能挤上所以，建议在这里浪费时间逗留过长
五岳之初遇五岳之初遇相来这里足月在来后搜索北岳料偶然闯进来到好友都很付很感动早想把岳之写来供大参考只直很忙才拖到今天啊大赐教言归正传有钱候没间有间候又没有钱有钱有间候又没心这可能很所蜗居都市悲哀吧这么年只演戏叫虾传北都听白跑来跑没主题月日晚好友喝茶直到深夜突然心血来潮说想走走五岳两即即合二天呐喊居然有四盆友响应日日六合直奔阳因为仓促没有到高铁只好阳转天清晨到达阳直接做路大巴到心汽广场上吃早上直奔上电话景农老板应开来接夜里躺在卧铺上搜好几这较错大概钟就到极力推荐友友住这叫半云农老板非常好房间干净饭菜惠老板接二天半夜送上日都没算钱程还把送到高铁在好思硬塞老板元这样老板会财愿菩萨佑这平兴旺到达半云农老板朴热有种宾至如归感觉老板娘欧阳免招待己树上李好香稍事休后即可开始岳观景在老板详细查景决先从上忠烈祠住半云农附近走起然后沿路上往左侧依过穿岩诗林玄都观麻姑仙境灵芝泉要住这程有台阶到直可以到半云农磨镜台福严寺舍利塔台寺沿途都有景交巴但坐驴风格所以程徒步因为来对距离间估计足来计划能来果两才到住处害其队友低血糖差咬好思啊午餐变成午茶但相丰盛因为计划夜里起床日所以午就没转圈吃晚饭休就在院落里摆上功夫茶驴带桥流水听蛙声阵阵凉风阵阵吹来夕阳害羞从彩霞缓缓退半弯月悄悄爬上头好美二天三大准起床快速洗漱三半老板在上等大约半钟左右老板把送到半亭剩路就要己走上好黑啊或年没体过伸手五感觉好在熙熙攘攘打听好昨晚从上来天黑也没风景所以大都想快爬到如果在想走也有很摩托天亮后缆就允许摩托大概四半左右到达峰这才现观日台好搭着帐篷露很像在剧院样排排坐都在等着太阳场呢日那种感觉只有现场才能感受绝非语言能形容到祝融峰决能算来过岳朝阳对过却有览众感觉朝霞辉映薄雾蒙蒙似副水墨丹青愧为五岳之独秀太美在祝融峰逗留间久程路景色美胜收正好把夜里赶路错过景过就右侧景快到半亭美女司司在招架住终忍住老板打电话亲老板又过来把接最感谢昊哥餐亲厨做大盘鸡两天徒步肚皮饱饱呼吸着负离大酣睡午傍晚开始此程最放松晚果吧老板老爷半酿水喝光光夜都混混谁只有昊哥相视而坐酣聊到天亮三天程将近尾声大都懒懒洋洋很难这种状态像随赶牲口那样吃早餐老板约好午三李找会送西高铁因为老板半云农在景半间所以上错过很景路欢声笑语哼几句着调歌词笑路这里到脚应快两来计划还要岳大庙因为间只能在阿弥陀佛顺便提醒友友如果想带产话脚有岳集贸市场这里附近好东东格然上便宜惠好岳大从大庙门口往街走穿过独秀路附近很买工艺市场就在路上这驴嗜好每到处就喜欢逛老街找吃过说起来程没现色吃可能深圳离太近吧午三半老板李与会合奔往西晚上九到深圳束岳之友友岳半云农那对夫妻非常好五岳之初遇
让云穿越日让云穿越日相场说走就走场带着音场带着帐篷睡袋年月踏上三五岳之四岳征程在此之前有很些较现题有说活很潇洒有会要花少钱有会担心有会说为未来考虑等等诸如此类话话嘛说有些理但每都有己想做尤其在过身有很上岁数在忆年轻候都非常后悔年轻候没能留什么忆到头来只为养糊口操劳辈果失生命来义还有身有些龄到现在都拿着父母钱吃喝花天过着己认为那种上般生活解这些之后更坚那些想做也相所做对而现在所要做做生观光浏览辨性善与恶美与丑以此来寻找心仰至所说好象潇洒己认为这并件么骄傲炫耀事认为既然三五岳现在梦想就能半途而废其只份对梦想渴望着而呵呵每写之前都有那么话说在说就扯远先简单概括阳市岳因为这里四季如春上奇异花草树木较所以誉为五岳独秀还华寿岳寿说就其峰有座主峰祝融峰拔米有四绝祝融峰之高广寺之深藏阁之秀水帘洞之奇而此没有直接先而先江三大楼之岳阳楼午北天门坐大巴到达汉口果没有汉口到岳阳售员告诉要武昌买没办只好又坐双交路来坐到巴士上有习惯喜欢在巴士欣赏流动风景巴士过黄鹤楼园远眺黄鹤楼它美惊呆像巨巍遏盘踞在武汉市心巴士转眼又到武汉大桥这里所过美夜色巨大北稻花香塔树立在其闪烁耀眼光彩市霓虹灯与江大船渔船星星之交相辉映此此景又怎能让动容呢而此悄然在灯阑珊处交巴士到终武昌之后进到买岳阳就随便找座坐打开音插上耳听着所喜欢歌然后呢然到处从身走过那些养眼美女开始检上休到岳阳之后就在睡晚上天亮睁开眼睛凝望远陌生街感觉心大好心里暗暗相今天会过很错之后找到开往岳阳楼洞庭班岳阳楼来要在那等哦座落与洞庭上后羿斩巴蛇雕塑这里就美食风景巴陵广场有洞庭前有岳阳楼巴陵古街印象只要播幸福就会收希望浪漫在每邂逅延伸曾几何也像石雕女孩那样抱着这相能勾起些忆呢很萌招生命停留刻逛完巴陵古街之后继续前走到会而就到岳阳楼售口但没有急着进而先感受洞庭天水沿着石阶慢慢走着围石头上到处都留迹有有立志也写到此猜想这些写完之后心澎湃吧呵呵洞庭广场里还少做各种休闲活动都有可惜可没那么间简单几就离开八百里洞庭二大淡水完洞庭之后又来到岳阳楼大门前在售口远远着里岳阳楼很想让先睹为快可就这样傻呼呼进话那就花块钱觉有太贵很愿掏这钱啦所以就在附近来转悠有没有能逃终功夫负有心现护栏好象破坏过在这里要诚感谢前留杰呵呵心里还有忐忑有害怕犹豫很久但最后还战胜己鼓起勇气到护栏上观察四况这围墙高度很满这里没有而且很高为万无失并没有急着跳而又走到前售大厅走到检口装做傻呼呼检员大哥想进候检查那来候还检查吗那检哥说来候就直接从口里来呵呵听到这句候高兴转头就走心里嘀咕着这检员傻翻头候好象察觉话里弦之四处望可现在早又来到原来那逃哈哈现在忆起来动很像翻墙趴飞贼爬到护栏上着视前会想也没想就跳也许那天只有己跳候声音有那么大但成功呵呵兴奋把拳头握紧己油手势但岳阳楼忆里那么好呢说上据说吕洞宾三醉此洞庭天水岳阳天楼岳阳楼高米建筑构独风格奇异气势之壮阔构之雄伟堪称江三大楼之岳阳楼为四柱三飞檐盔纯木构楼四柱高耸楼檐牙啄碧辉煌远远而恰似只凌空欲飞鲲鹏岳阳切美好事物在这里画上句还要继续前到阳完成之又上疲惫找到置后就在列上睡着在梦里好似听到都滴滴声音渐渐声音没有还以为到呢醒来后才现直开着睡着就望着慢慢呆半后县到开始排队之后背着背包戴着墨镜插着耳听着熟悉歌谣无牵挂走在陌生这种感觉无语言来形容也许这就才叫做青春生命初到县就那种气氛所感染大街巷都挂着景路线告心愿之岳告无饭馆超市装还宾馆只要眼睛所能到视线都这些而且交都免让这里很好二让坐估计感谢居民宣传所设立也许这也种互惠互利成果吧虽然也有让讨厌但这里大数居民对来还很诚总笑容以待这种氛围在其所没有过县型免交来到脚在路上遇到背着大包包年轻相貌估计般大完过几番交流都高生也从武汉过来之前也过岳阳楼完之后还要桂林最后还要听程之后挺羡慕呵呵三决起起搭帐篷在过夜起二天早上起来日间原因就没有岳大庙万寿广场而直接爬前段间爬过有着质上整座几乎盘路成直盘曲到祝融峰而且这里都各种树木奇珍异草眼感觉并像而好像进大深林般没走远就到售口两帅哥弄半走路线岳恒坊康垅华严梵音谷忠烈祠穿岩石林半亭玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿天门上封寺会仙桥祝融峰祝融殿半在华严旁大开吃戒青绿水华严华严又岳水库华严宽阔岸线曲折四树木花草茂密碧水青互相艳映令赏心悦进后较大景忠列祠忠烈祠九三八年筹建九四二年落成大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园就这样停走直走到黑夜来临虽然有很风景到但现在能头因为此盘路上没有为必须要到天门搭帐篷所以还必须要在继续上路这路上尽呐喊尽放声高唱又尽述说着各心苦恼终现己青春如此洒脱又如此放荡羁生似乎又变那么光三只孤魂野鬼勇闯呵呵兰若寺哦这里可黑老妖盘哦管那么累就要在这里休有木有先很像电影倩女幽魂里兰若寺门前那盏鬼灯很想遇到倩现在晚上半有饿就在这里补充能量突然有就开始讲开鬼故事讲都己开始害怕弄也有怕怕感觉后来又聊包括倩女幽魂等等后来估计三大男耐寂寞又开始叙述各风流往事能在瞎侃继续上路上可以到天门过徒步走终来到天门独在平台上俯视灯辉煌县阵阵风从耳轻轻拂过有种豪迈心态油然而生大都累准灯睡觉呵呵想想在上二露二天大早天还黑就起来收拾好李就又开始上路半来到观日台起等待日到来如果有云话那最好过但前来今天云希望大正太阳就快要来候雾突然直冲云霄把刚要升起来太阳完挡住顿沮丧这该死雾早来晚来偏偏日候就冒来擦无语简直把心凉透大截但也许会相甚至也相但它生快转眼之间那巨大云雾好象什么东西推把似飞速这漂过来如此庞然大物朝这飞过来应想绝对紧刺激越来越近这种未力量让所有都开始害怕甚至有都开始尖叫起来来它朝飞过来云这刻穿过身体穿过毛孔甚至穿过灵魂宛如在天堂走遭而都沉寂在这云雾之此刻什么也想说生有这历足矣缕阳光在那云雾醒来继续赶路最高峰祝融峰过来到祝融峰今天天气很好哦都大雾什么也更要说找峻极天会凌绝览众感觉岳成功又征座象征祝融峰拔米高耸云霄雄峙天岳峰最高峰主峰其景包括老圣殿上封寺望月台天门会仙桥等景以然景观为主景观为辅景每年数以百万计来此观日云赏雪景祝融万丈拔起欲轻烟里祝融峰之高誉为岳四绝之迷雾今天雾无语心愿之从四八而来祈福祝寿群而上正掌管间寿神祝融很有趣到处都有放鞭炮到有什么义到现在还没有案如此虔诚身影大老远而来只为心牵挂求平离总那么难但终究要还要赶间就能那二朋友在继续逛简单告在这里很感谢陪相以后会越活越精彩接着大摇大摆呵呵轿上孩好像还有害羞哈上纪念然换做话绝对会买原因呢说会猜到半亭上轿夫都有口才美女那叫亲呀路上景色参天大树像像进梦境般感觉会仙桥空气那么宁静干净慢慢渗透进身体路上盛开野菊花好似天堂那么近也许只步之遥而缆景色感叹江如此娇到天那朵云彩吗最后这相最平凡但也最有义徒步走在这路上虽然有些乏味但也能深深到历所以还觉很错路还要段走也许前没有尽头但途会有所喜风景来等欣赏累可以休等精神充沛后又会继续上路直走到最远呵呵生难这样吗在来节厢居然遇到种骗种以己己电话形骗种靠聊天手相靠近乎骗然会骗像这样穷但这种为叫憎恨过前辈劝告总门在三尽量陌生说话要随便炫耀己要占便宜所以以此来告诉这样到处走虽然很洒脱但更最重要生像场只有慢慢享受过程才会懂生命让云穿越日
岳心愿之岳心愿之相忽然有五岳想说走就走先从离俺最近岳开始吧上好往也好淘宝买门有折扣大庙进起能元只过收据景认可放心老板姓谭错还告诉应该怎么路线怎么走有什么题随电话等然后上老婆手虽然前来少驴友提醒但枪易躲暗箭难防啊提醒大在要什么土菜馆之类都赶上广州啊后来现错吃饭华天美食广场格环境卫生到午过所以吃过饭就准二天爬二天起大早在华天吃过早餐直接前往大庙找到谭老板香铺买元香拜佛这在计划之思就咱也有钱那些买几百上千香起啊大庙正门进庙要烧香还要拜佛岳大庙景大庙准前往心碰到农老板说在半亭番讨还最后块成交直接就包把到其在半亭半亭附近延寿村里好在有件也还可以吧老板错到后把包丢感觉身轻松然后又把送到忠烈祠后又生还错然后程就己排从忠烈祠开始忠烈祠以没什么景路往上走路过穿岩诗林到达半亭忠烈祠介绍薛岳修建忠烈祠纪念碑薛岳亲题词蒋正题词据说仿陵修建穿岩诗林路在走动啊什么什么白云在认识啊敢这可独石桥阵阵松涛石浪台上梧桐花开黄巢试剑石简介佛无五岳独秀天岳到半亭累刚好胜境坊有米粉铺赶紧整碗吃过饭休刻后拿着午程最后决午西线几景来准从半亭直走到台寺果到磨镜台就在走动麻姑仙境桥流水此应该莫大先生演奏曲潇湘夜雨灵芝泉坊灵芝泉碑藏够深原来有颗大灵芝上居住很快磨镜台到开始往走从半亭农路上路过穿岩诗林到杨半亭农势够高二天要日钟要起床所以早早吃完晚饭就休二天半杨老板就把叫醒然后开把送到半亭能上昨天走西线太累上天还没亮在敢想象这样爬上半亭距离还有夫说什么也肯往上爬索性就招呼辆摩托送上观日台花大洋啊心疼啊路上有很专门送上摩托到天门到观日台按头收两所以到天色观日台有少都年轻顺便提句很冷冻直哆嗦接来就耐心等待天亮起鱼肚白开始泛红呼之欲露头沸腾逐渐上升半完越过平线群沸腾完日前往祝融峰览众之巅壮哉祝融峰开始坐上所以途还有些景就只能等顺便狮岩天门光芒万丈远处起伏脉寿此而来这路也太崎岖吧路过邺侯书院然到半亭夫死活肯走路说话腿也接近麻木来平锻炼太少啊买两大洋终来激动啊有很士司大洋直接把俩送到阳坐大巴交过转麻烦啊到阳后找煲仔饭美美吃餐这这几天吃最好吃饭上饭又贵又好吃最后来准程咯总开始计划算后来算花其就大庙烧香钱上摩托钱以及吃饭宰钱没在算之细广州往阳阳往岳汽坐大巴门大庙进淘宝买住宿农吃饭上烧香景坐仅供各驴友参考有白欢迎大相互交流岳心愿之
这次的行的交通工具是火车的方，穷岳，非门票徒步穿越。广州到酒店这次的行的交通工具是火车的方，从广州站到站，早上十点乘坐K770耗时7个小时左右，票价78元，到达站是下午五点半左右，出门一直是青，在火车上就在哪儿上找青,一眼就中一家青，提前加好青年舍的信，询问，火车站怎么到舍，店家很仔细的发到店线路。岳坊OP青年舍为于岳云路，是全国首家以海贼王为主题的青，店家告诉我，6点前有巴士到汽车站，6点后就要自己打车，我到达站是是5:30，出站就坐个巴士，大概半小时后到达汽车站下车，到车站斜对的德克士门口坐免费的1路公交车到岳云路口下车。对就是这家舍，离客中心只有200米非常方便。因为住这家店，所以写砖评，所以写的比较详细（要误会，我是托，只是想把最好最实惠的方案推大家）德克士【青印象】走进舍，有种清吧的味道，整体感觉非常舒适，一杯咖啡，一书，融合的恰到好处。前台美女很快就我办好入住，提前在哪儿订的，39元/晚，需要交押。到那边的时候，下车也没吃饭，外比较冷，就先舍，办入住时舍有吃的，点个辣椒炒肉，30元，有种老妈的做的味道，辣的正宗（因为是人，比较喜欢吃辣）这个天气吃很棒。辣椒炒肉各种壁画各种海贼王的相一些朋友会把火车留在这里当做纪念。房间吧！我住的是四人间，房间干净整洁，以灰绿为主调，人神清气爽，充满活力，外可以到客中心的灯光，青的好处就是都离景区近，核心地段。楼下买点功能饮料第二天爬喝。床上有电热毯的哦房间吧！我住的是四人间，房间干净整洁，以灰绿为主调，人神清气爽，充满活力，外可以到客中心的灯光，青的好处就是都离景区近，核心地段。楼下买点功能饮料第二天爬喝。睡的比较早早上6:20就起来洗漱一下，就出门，因为是个驴，所以这次的是非门票穿越，驴友一般是能则，这样才能继续丈量世界。提前下载好“外手”找到之前驴友的轨迹来到起点，就上日出刚刚出来停下脚步日出刚舍利塔位于台寺后侧的瑞应峰，海拔600多米，是我国江规模最大的高刚舍利宝塔，塔高48米，占地233平方米，楼分98，环境清幽，绿树环抱，很是宁静，据说是放舍利的地方，要拜拜才行。参观完刚舍利塔，随后来到磨镜台，磨镜台就是一个台，哈哈，下简介，是个一位道高僧有关魔镜台灵芝泉麻姑仙境位于天柱峰下，相传为麻姑元君魏夫人祝寿的地方。瀑布倾泻，流水潺潺，一处隐秘的好处天门为供奉真武祖师的道观，位于海拔1100的北斗岭上
这是2018年第一次出发，周末，挑着下雪的时候岳，这次同行，还有小伙伴以及小婉，小婉是同级的，以前倒没怎接触，缘分，有时真就是一个有思的东西。PS:小建议，是水泥石阶的路，走、走、走；气温低，手机电量流失很快，充电宝要备着行前准备羽绒、围巾、帽、墨镜（雪多，射光线，眼睛舒服）、一次性毛巾（方便洗漱）、冰爪（到才买的）、手套（天气冷到炸）、杖（第三条腿，力气+防滑）、保温杯（喝口热水很有必要的）、暖宝宝若干、巧克力（必备补充能量）徒步路线1月，又是雪天，日出日落是没有，自然我们也无需夜起日出。周六：舍——徒步处——梵音谷——忠烈祠——半亭——玄都观——邺侯书院——湘寺——天门——上封寺——祝融峰——祝融殿——原路（早上7点30出发，晚上7：20到住宿地，此间，历一番“辛酸史”）周日：岳大庙（近观）——水帘洞——岳坊行程花费周五：36+40+244（广州——阳东）+19.5（阳东——西）+128/3（住宿）+12+80（淡季门票）+50/3周六：15（早餐）+15（冰爪）+15+63/3+170/3（住宿）周日：5+143/3+15+14+10+259（西——广州高铁）+112+12花费972周五第1天程：广州——阳东——西——岳OP青年舍我和小伙伴、小婉周五五点左右在广州集合，临近春运，高铁站人可真多，加之那段时间全国各地暴雪肆虐，高铁基都晚点，有的甚至晚点2个多小时，孤陋寡闻的我，一直以为高铁基会出现晚点的。由于有雾凇、冰柱，以雪为贵的广东人蜂拥而至，哈哈。我们提前将近两周买票，只能在阳东转车。中转站相隔46分钟，而我们前往阳东的高铁，即便是始发站，也晚点23分钟，当时，我们都查询，从阳东到岳客中心的滴滴。万幸，一切顺利，我们准时到达西（21:10）。刚出站，果然，很多拉客的，之前过，肯会坐的，即便是出租车，也大可信，遇着，真就宰没商量。幸好与舍联系好派车过来接。外冰冷冷地，偶有冰晶，里头有电热毯、暖气，我们三小只广东仔，兴奋，对后天充满着期待。周六第2天早上，我们7点半起床，舍吃早餐，汤粉（10块一碗），味道还挺错的，我们就出发。在靠近客中心的一家店买冰爪（走到忠烈祠左右才开始穿）这个是舍的菜单，挺好的问老板以后，我们出发，7:30分，然后，一段“漂流”开始。之前没拍什么图，因为都没雪，沿着路，就遇着分岔路，一个指向香炉峰、一个红色的箭头往另外一个方向，然而，香炉峰显就是上升路，另一个类似平地。最后，自己的路，“哭”着也要走下，我们上香炉峰，走着走着，队伍庞大起来，前前后后将近20人（还有香客、小孩），大家都是一入坑深似海。越走路越奇怪，变成是石头路，我们无视之，勇往直前，然后，是硬生生地开出一条路走滴感觉，我们的鞋、衣服都是那会搞乌漆抹黑的。雪累着像一条路，有的路难走，大家相互着上，走越来越远，有人嘀咕着：“我们好像走错路”，有人答到“是好像，是肯走错路”。对于走错路这段历，我们倒是觉很有思，另辟蹊径。最后还是前头的大哥先走到，说没路，上什么东西都没有，我们才往走，原路的，即便这样，后来我们仨因为拍照，掉队，又走一段冤枉路。倒是在这，独享美景这段路，是我们走岔之后的一段。眼未必为实，短暂地下坡未必是下坡，水到绝境是飞瀑，最美风景往往在间，捷径易，笑待每种安排。这是我此行最大的感概，亲身证。合照+1黑白配，小伙伴的鞋很暖和，我的带上冰爪，就成道士鞋Σ(°△°|||)︴，小婉的帽是早餐那会买的，幸亏买帽，然，可冷惨每次着小伙伴拿着“第三条腿”，我总觉拿着滑板车，illi(OдO`)illi稍吃点雪，后来的后来，把小婉往沟里带，这家伙，居然说，雪，真好吃心靓靓，可惜，没着太阳这会，能度高少哦，上有些地方，厕所是旱厕，湿纸巾必须的。哦，祝融峰上的厕所是最干净的，而且，水滑滑地流。出玩，上厕所是件大事路边的叶都结一冰，杖敲打着，啧啧响，倒是悦耳，细心敲打，还可以敲出有叶纹路的冰块第二天岳大庙能照相所以也没有照相，总体之很愉快~
今早半梦半醒中想起妈妈，于是在信上喊声妈妈，妈妈一会没后来打来电话。说最近要带着弟弟妹妹岳朝拜，是求学。问要我求点什么，我说就求个平安吧。妈说那是肯的，先要全家人个平安。想起上次的之行，也是一场由于朋友婚礼的行。朋友家在瑞，印象深刻的是牛肉汤和苏维埃旧址blabla......此处应该有照片但是我真的没拍.......那个貌似穿着一身睡衣的人是我，好吧，就是睡衣.......特喜欢的泉水，据说这是以前的一个好像是什么接圣水的地方，们都在拿瓶接着喝，我也要尝点儿.....真的好多人，查一下20161004是个周二呀.......好吧，国庆节......夕阳，傍晚，真的超冷.......穿短袖的我hold住，忘我是怎么下的，真是一刻也想待......只剩下寂凉的和余辉以及一颗弯弯的小月牙.......下后.....难忘的当地菜，这个铁板鱿鱼我满分，辣的我行，关键是我点个冬瓜也要放一堆的小米椒......小时候就应该来尝尝菜，还天真的以为自己很会吃辣。我的哥哥们，咱们来比比.....
出发长沙火车站长沙火车站长沙火车站我们2016年3月26日从长沙火车站出发，往，开始之，这次带帐篷睡袋，羽绒服，炉头这次连杖都没拿，是个重大的失误，买泡和其吃的，准备下补充气罐。以上照片是在景区里，在这里详细说一下，在站下火车，出来以后左转有一条长长的下坡路，下坡路的尽头有车，一个人九块钱，当然，出站口就有车，我们没有坐，还有的士在拉客，我们下火车在火车站外的一个小饭店吃一顿早饭，然后就在那个长坡下的地方上的车，大概坐有四十分钟，到汽车站终点，下车后出汽车站，在马路对就有一号和二号公交车站，公交免费，我们搭上公交，十分钟左右就到脚，由于我们是没有坐车上，，上可以搭景区内部的观光车的，每个人多少钱我就知道，这里说一下，脚有很多香火店，也有工艺品，价格。。。嘿嘿，们懂，觉有必要的话就买一点进香，但是我们当时没有买。随后我们就往景区大门方向走，有一个驴友集结点，心愿客栈，我们在这里买的气罐，老板人错，在外围开一个青年店，这里常关门，我们打的电话，送过来的。下的图片上有的客栈联系方。这里就多说。景区内准生火，所以，大家要小心，景区工人员呵呵呵。。。心愿客栈，补充到气罐，晚上可以吃热的。。。。。从这里往上走，800米左右到景区大门口，在那里买票进大门，想坐车的话就在外坐车，工人员会有提示。我们同行四人是徒步上，门票加上学生证打折，也就二三十块钱，一提的是，进门时工人员会按照身份证和学生证照片对比人，所以。。。。。们懂的，如果想拿人家的学生证的长有点像。进大门就沿着路走就对，徒步有徒步的路，要一直顺着景区的大巴车公路走，有徒步的路线，路上会有指示，到一个景点就路线，切要跟汽车，要跟汽车。。。徒步上路线有时候会和公路交汇，因为公路是到每一个景点都会停车。会发现，徒步上就是一会儿路台阶，一会公路，一路玩着上，大概5个小时就能步行。就是庙多，庙，拜菩萨，遵守佛家的规矩，人信佛，所以希望大家能够怀一颗虔诚之心进庙进香、一提的是，在上的路上有一个忠烈祠，里有抗战的资料，一、索道。这个路线图一要，上全靠它天门是一个风景的好地方，索道到天门上，上除坐汽车就是步行加索道，或者就是全步行。当天下着小雨，我示头发全湿、、、、、我们没有在扎营，而是在的下，叫做石牛寨。。。。。好像是的，这里扎营以后，从这里到步行20多分钟。主要是怕晚上风大。
时间：2016年10月2日-10月5日人物：一家老小出行形：自驾1.前序一直觉人应该行，在年轻的时候，趁着有脾气装潇洒，有钱耍个性，离开睁眼闭眼的城市，逃离身边的纷纷扰扰，找一个让心里安静和干净的地方，自己变跟水晶一般透，然后拍一些美想哭的照片，留老年的自己。过很多地方，都没有写过，直到在蜂窝上到一西藏自驾，对我触动很多，打心窝的触动，在享受行快乐的同时才想把它下来。2.关于行程为避开国庆高峰拥堵，1号下午超市采购行物资，一切准备就绪，2号早上从佛出发，上二广高速，厦蓉高速，岳临高速，一路狂飙，路上比较算通畅。第一站阳县，有亲戚朋友接驾，可以休整一天。行程560公里，当日人品爆发，基没有堵车，6小时45分钟到，中途服务器休息十五分钟。以下图是高速拍的粤北区，天很蓝，空气很清醒。粤北的还是很有特点路上车少，安全第一开120码就行。车载音乐🎵许巍的《蓝莲花》，听着蛮有感觉，惬3.具体行程10月3日早上七点出发，到岳约65公里，一个小时左右到达。今天第一站：岳大庙。岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌。岳大庙佛道存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要行盛大规模的庙会，少东亚的佛国华侨，日佛教界人士，以及乡的善男信女，都惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火息。来感受一下果真如此，香火好旺，老远空气中弥漫着燃烧香纸的烟香味。一个半小时览完大庙，该磕的磕，该拜的也拜，大庙整体气势恢宏，规模算比较大。走出大庙，就能到岳客服务中心，就在出大庙两百米处。这里要说一下，根据个人况，如果带老人小孩的建议坐上巴士到半亭，改坐缆车🚡到天门。想全程徒步的，那就考体能啦。又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。[1]是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中。的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。呈东北—西走向，北起县福田铺乡，迄阳县樟木乡，西起阳县界镇，东止阳市岳区，长38公里，最宽处17公里，总640平方公里。主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。东北坡、东坡、东坡计河川26条，阳、湘潭、3县的易俗河、荆坡河、乌石港、龙隐港、萱洲港等入湘江。1982年，风景区列入第一批国家级重点风景胜区单；2006年2月，入首批国家自然与化双遗产；2007年5月，风景区评为首批国家5A级景区；2007年8月，自然保护区列为国家级自然保护区。这次我们就是坐巴士到半亭，改坐缆车🚡到天门。上树木茂盛，空气非常好，有泥土的清香。天门。这里也是缆车🚡到达目的地，从这里到祝融峰大概3公里路，以石阶为主，部分路段很陡，大概一个半小时。上休息的亭里有卖豆腐花的，五块钱一份，味道还错，可能是爬饿，全是人，人，人～～祝融峰在视野开阔，一眼望，今天人品大爆发，天气晴朗，视野极佳。驻足，尽欣赏着云海奇景，感受大自然的神奇伟大。那云海时而似神马驰骋奔腾，时而如一只巨大的海龟畅云海，穿梭于群之间，惟妙惟肖，让人啧啧称奇。云雾的动静之间，有太多的惊奇景象，我们这大自然的神奇所折服。远处，绵绵群，巧夺天工，峦叠嶂，雄伟壮观，而那些缠绕在间的云雾，又像是系在腰间的一条条丝带，美胜收。祝融峰为岳七十二峰之首，海拔1290米，上有祝融殿。峰极上龙筋凤尾的“绝寒松”和彩霞万顷的“祝融日出”，古今是招徕客的绝妙佳处。祝融峰是根据中国古老传说中的火神祝融氏命的。相传当年祝融在世时，住在岳，死以后又葬在岳，人们为纪念这位曾传教人类取火火的英雄，便将岳最高蜂命“祝融峰”。在俯视，势十分雄伟，绵延数百里，大小峰相连。一边吃点带的零食，就当做午餐，补足能量，还要下览沿途景点，的风很大，有就冷。从祝融峰开始下，到天门坐巴士下，排队坐缆车🚡的人实在太多。在等巴士🚍的时候，和景区工人员聊天，目前上下巴士120辆车，全部上路送客，而且路上有好多徒步上下客，上下路窄湾道多，当日景区客两万多人，在等候五十分钟后，终于坐上巴士🚍，很佩服司机的车技，跑路考技术呀，坐巴士🚍到半亭，在附近找一家村民的馆住下。需要说的是半亭附近民居馆较多，价格150左右，条件就一般般，爬爬累，到床就想睡的状态，没有苛求，点几个农家小菜吃，感觉味道错，吃两碗饭。饥饿冲晕头，忘拍照📸。次日一览麻姑仙境、邺侯书院，磨镜台。这重点介绍一下：蒋介石曾八上岳，五临何公馆。1938年，武汉沦陷后，国民政府军事委员会一度内迁岳。1938年11月至1944年2月，蒋介石先后在岳召开四次高级军事会议，研讨抗日战和江战场问题，动员全国军民抗战。而为蒋介石在岳的官邸——何氏墅，更是当时国民党的“指挥中枢”。全抗战，蒋介石在此整建军队；长沙会战，蒋介石在此总结失；视察江战场，蒋在此召大批高级将领。军事会议期间，蒋介石在此墅后的秘密防空洞里，躲避日机的轰炸。蒋介石可谓对岳磨镜台有独钟，在军事会议期间，还多次在传法院礼祖拜佛，烧香许愿，抽签卜卦，其夫人宋美龄同样如此，仅对这里秀丽的风光有独钟，而且对其大精深的禅宗化念念忘。在抗战的危难关头，为争取美国朝野对中国抗战的支持，于1943年2月18日在美国国会发激洋溢的演讲。其中大量幅阐释怀让磨镜典故蕴的禅宗哲理，激发美国国会议员对中国抗战的同与支持，受到美国朝野的一片赞赏，磨镜台因而更加蜚声中外。何氏墅建于1933年，为两麻石木板、琉璃瓦结构，占地260平方米，为国民党原主席何键所建。因蒋介石八上岳五临何公馆，何氏墅内的摆设是按当时蒋介石多次下榻何公馆时恢的，内有军事会议厅、蒋宋卧室、会客厅和军事会议展览厅，是按当年蒋介石召开军事会议前的军委首脑会议场景原的，正中是召开首脑会议使的圆桌，对那排沙发是原物，其余都是品，墙上的军事地图是第九战区的战图。
一、写在前的话暑假的事似乎过很久，但追索这一照片，那一天发生的事恍如昨日。忆是这般神奇，只要留下一点火种，它就可以轻易地点燃无尽的往事。马尔克斯曾说过“忆是一条没有尽头的路。”那么，就让我在这无尽的路上一次为自己感动吧！广东人有一个奇特的认识，那就是在广大的中华大地，广东以外的地区我们都以为是北方。是方，可是在广东人眼里，它是“北方”。于是乎，广东人的丝绸之，始于“北方”。二、出发前的准备如果我说这一次行我什么都没有准备，也许难以置信，但事实便是如此。暑假忙于工调动，无瑕也无心准备出发事宜。能够出行，源于朋友的煽动。但这样独特的出行历又让我认一件事：“只有一样东西能使梦想无法成真,那就是对失败的恐惧”。和出差好友约好在碰，订下广州到的高铁票，第一晚的酒店coffeehotel，98元榻榻米房间，就这样，从开始属于我一个人的丝绸之路。三、行程计划虽然是说走就走的程，我还是在笔上认真做好程计划。家界国家森林公园玩水DAY1：受朋友之约，买一，预的酒店是出发前几天在美团网上预的——。馆一楼是一个很有调的酒吧，晚上会有演。但对我们这些疲于工，身心俱疲的人来说，没有什么比安静休息更舒适。阳岳脚下coffeehotel幸好，我们的房间是在楼，远离喧嚣，休息整顿一天之后，从岳大庙开始我们的祈福之。DAY2：岳大庙因为朋友是诚心祈福的，比较讲究祈福仪，我们的大庙之从北门走到门，又从北门走门，最后还是从客中心对的小门进入。其间遇到假装热心带我们走大门正门的小贩，快到正门的时候猛地塞我一个观音符，死皮赖脸地向我要钱，真心坑人。出门的朋友们真的要留个心眼。大庙前又上演一出闹剧，祈福的香客因为插队，争吵，推搡起来，抬头猛然瞧大庙门口几个红字大字“包容的港湾”，好讽刺。岳大庙幸好，我们的房间是在楼，远离喧嚣，休息整顿一天之后，从岳大庙开始我们的祈福之。传统的庙宇结构，方形对称，飞檐“俏”壁，壁画浮雕，与一般的庙宇相似，但实际却有很大同！在这一座庙里竟然供奉着两类神。有道教供奉的大神圣帝，又有佛教供奉的菩萨。佛道和谐处，也自然一派兴旺之气。岳大庙关于从哪个门进也有很多说法，有人认为该从门进，从往北，有人认为从北门进，对神敬重。但客中心对着的门一很多人，于是我们想饶从另外一个门进，避开人群。岳大庙因为朋友是诚心祈福的，比较讲究祈福仪，我们的大庙之从北门走到门，又从北门走门，最后还是从客中心对的小门进入。其间遇到假装热心带我们走大门正门的小贩，快到正门的时候猛地塞我一个观音符，死皮赖脸地向我要钱，真心坑人。出门的朋友们真的要留个心眼。完大庙，脚下的大庙听说很灵，所以香客相当的多。我们快到中午的时候访，人自然比较少。大庙和一般的佛寺道观同，佛道融合相处，在道观祈完福可以接着到佛寺祈福。每一处抽个签，瞧瞧自己的运气。我们的运气都很错，都抽到上上签，我还抽到第一上上签。当然，抽到好签，解一次签就要50-60元。以至于我后来怀疑，大部分的签都是上上签。哈哈，自己也许太小人。完大庙，我们饥肠辘辘来到烟霞茶馆吃个素菜。听说祈福当天最好吃素，我两也真是诚心啊。到coffeehotel整理好行李，我们打算晚上上做一土豪，入住烟霞茶苑。听闻烟霞茶苑各种高大上，没想到是各种耍大。先是预400多的客房包接送，要坐们的车就等们的贵客，顺道捎上我们；者就是服务员听到是携程的客人，立刻翻脸说早知道网络预订就接我们。（大姐，根存在接我们这事好吧！我们在烟霞客栈等足足五个小时搭的顺风车）；最后，还们说是奇葩，欢迎我们退房。闷一肚气，晚上我们法都没有吃就出附近逛，幸好遇到晚饭后出来散步的老夫妇，指点我们烟霞客栈附近的农家乐。摸索前行，果真找到欧阳家农家乐，老板派车送我们拿行李，老板娘我们下，郁结的心最终还是在大的包容下舒展。阳烟霞茶院DAY3：根据老板建议，我们三点钟起床准备上祝融峰日出。老板把我们送到路口，我两个人60元打个摩托车上到上峰寺前的一个小平台，背着行囊开始。晚上的路盘旋陡峭，我们到观日台时，双腿颤抖，友人认为观日天就是观日出最佳地点，但是我心里的声音告诉我，未，景非佳。于是，咬咬牙，我们又继续出发。5点，气喘吁吁的我们总算到达上观日台坐等日出。找一个最佳位置坐好，静心等待日出。着上观日台满满的帐篷，突然觉很佩服自己。也许，太阳从那一头蹦出来的一刻我会有失落，但今天3点起床，连续爬行2个小时，我也和这些驴友一样，有着宝贵的自我超越的劲头。我是麻木地活着，现在的我还存在这股掐灭的激之火。祝融峰的轮廓，浅浅深深，高高低低，真的很美。那是照片中，图画，艺术家的加工，而是光线折射、散射，进入我瞳孔的快感。祝融峰太阳还没露脸，一对自拍的老朋友突然闯入我的视野。多希望我到们这个年纪，也能有们这般热啊。祝融峰天渐渐亮起来，上观日台的小菊花也开眼。祝融峰蓝天与发射塔相互映衬，我们都相信一会到日出。即使天气预说今天会下雨。祝融峰只要执做某件事，全宇宙都会协完成。在我们快要放弃等待的时候，浑圆的太阳扑通地跳出云，气势磅礴地和我们说早安。祝融峰祝融峰早安，祝融峰诚心祈福的人那么多，人间欲念那么多祝融峰难一角青空，一处安静。知道圣帝疲于处理人间的疾苦，有没有时间欣赏这祝融峰的曼妙?祝融峰祝融峰祝融峰的圣帝庙更是热闹，信众挤满大殿，我们好容易挤进大殿，想站稳都容易，更说求个签。信徒似很虔诚，拜又拜，甩出的木“合”掷地有声。我小心踩着们扔出的木“合”，立即遭到们恶狠狠的咒骂和随时都可以致人于死地的眼神。我心里纳闷，圣帝菩萨都教导我们做人要存善心吗？信众信这么多仪，为什么就信善呢？祝融峰赶早完香，摸索着下，农家。越过森林，仿佛跌落远离世俗的世外桃源。这才应该是真正的魅力吧？那深深浅浅的绿光森林，让人置身其间仿佛重燃探寻的希望。祝融峰沿着小路摸索着来到会仙桥。我想，在这样云雾缭绕的大深处，也许真的能遇白袍垂髫的仙人。指点迷津，让人放下烦忧，豁然开朗。夏季的花开烂漫，蜜蜂蝴蝶忙个停。也许此刻它真的忙累，在花间眯个眼，晒个太阳，人来，也恼也惊。祝融峰
序曲序曲相生这路蜿蜒曲折拐弯在所难免又在大大岔路口然后路路口然后呢各奔东西然后声珍重追逐己阳光毕决己浩浩荡荡迈进长沙元拿到候还白开头什么等上候就白除临还有绿思好久没坐过绿皮路上打聊天吃吃喝喝没有长途跋涉艰辛充体会到趣从这里开始上住在半叫仙洞农里主很友好坐到达半顿好开始溜达准二天早上爬日忠烈祠随处都抗日英雄路上偶遇毛毛虫进途午到住处半开餐大都饥肠辘辘年都没有这么吃过饭常菜够辣两桌菜两锅饭吃精光凌晨两半起床三爬月光皎洁皓月空等待日两就到达天泛鱼白要亮爬途都大汗淋漓到等待日到来刻都瑟瑟抖途坐索至半吃过餐又路盯着辣辣太阳在上穿途这伙可把吓少常可以听路哧溜溜声音听说叫四脚蛇程还元大都累在候室都躺着开始睡间约生活纽带管想怎么活匆匆又充两天过头这两天走过路都敢想象那只有月光早上如果前还有几座要翻越要攀爬肯会吓坐在上起来潜力无穷取之尽之竭无污染纯绿色可生能源所以为路走过还要散场某瞬间某画都余生那么间想最后祝愿散落在角落兄弟姐妹都能开开心心过每天序曲
岳从来差多一个月，想主要原因是因为它是为五岳之一，顺便为这次行的第一站。在决出发的当天好车票和住宿好，背上包出发。交通工具：火车、大巴行方：全程徒步行天数：2天门票：门票80元（淡季）、120（旺季）；岳庙40（淡季）60（旺季）行程安排：DAY1：岳大庙，DAY2：爬岳DAY1岳庙中午11.30左右火车到达阳火车站，出火车站一直往前走200米左右会到公交站。到公交站后终点站到中心汽车站的公交（具体几路忘，好像有两路公交车能到）。下公交后直接到售票厅买到风景区的车票（20元保险，可以直接自动售票机买，车坐满即开），40分钟左右到达长途汽车站。到达后开启导航寻找之前好的青。办理入住好手续后，询问关于爬一些问题。然后直奔岳庙。岳大庙是佛教、道教和儒教三教并存的寺庙。道教八观、佛教八寺和御书楼等建筑代三教合一的性质。在圣帝殿东西两分是道教八观和佛教八寺。对于岳庙有的人觉一，有的人感觉一般，总体觉还是的（门票感觉有点贵）。岳大庙岳大庙岳庙香火鼎盛，很多人来这里烧香拜佛岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙东八观岳大庙岳大庙当地武校的学生在演武术岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙西八寺的长廊DAY2：岳第一天傍晚开始狂风大还下起小雪，很担心今天的天气，知道能能行。想到这成这次之行想到的惊喜，上满雪，在上到雪景。徒步的路线从东线上（红色：胜利坊，检票口，梵音，梵音谷，华严，禅龙吐瑞，下桎木潭，中桎木潭，上桎木潭，忠烈祠，半亭，邺候书院，铁佛寺，天门，祝融峰）、西线下（蓝色：祝融峰，天门，铁佛寺，邺候书院，半亭，麻姑仙境，磨镜台，台寺，黄天观，岳庙）。这里建议东线上东线下，西线一路没什么风景，全是盘公路没有徒步路线。全程下来大概8个多小时。早上一大早起床，整理完毕后，退完房、把必要的物品寄存后开始爬。路线从岳庙北门有通往中心景区的步行路线，沿着此路走就可以到售票处。早上7：00有人在岳庙门口等待开门岳庙走5分钟左右就可以到胜利纺7：15到这个说到达售票口。通过售票口后道路分两路：左边为盘公路，又边为徒步台阶路。梵音7:24到达梵音梵音过梵音后到这样一段上坡的台阶7:40到华严桥，桥后就是华严华严华严7:43到达华严华严
相岳坊数量落叶植物树龄年尾松怎么可以这么蓝太任性寿神器如果有来生要做棵树成永恒没有悲欢姿势风景与偕老韬光养晦禅逐光日落半在尘土里详半在风里飞扬半洒落阴凉半沐浴阳光静静日落西等待遥望日雾凇
心愿之心愿之相叩拜心愿每带着为己求平求健康心愿午驾到达岳大庙在大庙对香停留想买香大庙里烧香祈福其过来之前从没想过会烧香拜佛过来对而言爬风景料之排才途更惊喜白烧香拜佛程序样也清楚需要准些什么买完香后里阿姨带着两就大庙拜佛路着阿姨阿姨路说各种规矩迈门槛男左女右能踩到门槛上把庙里主要都拜完后把香烧完便束在大庙烧香完后便栈休晚上没有排活动在房间里休二天四就起床排队买刚到排队就排起长队伍等好阵买完景坐后就坐上上景门元程元计划坐到半亭就开始爬走上开始爬候太阳还没来路上很热走很梯路没花长间就到天门那候太阳升起来上也很路上没有很路景色蔚蓝天空碧绿峰美像风景画在天门休会儿后开始更高处祝融峰前进从天门到祝融峰那段路没有所以大都徒步上上上手里基都提着香还有很穿着褂太白那该怎样称呼大概种更虔诚拜佛祝融峰上超级庙里很在跪拜沿着旁拜圈后就来直在喊着心诚则灵要在乎在哪置跪拜在上口里默念着话语想生活有所磨难过候希望过这种来度过劫难为为亲而为幸福来祈求平平烧香大炉里香旺盛靠近把香投进丢候温度超高也就因为这种每现心愿它旺盛香也感从祝融峰来步到天门坐索到半亭坐索很排队两坐七钟从半亭坐到脚此程也算圆满束住宿舍里标间元岳大庙门元门元称元元烧香元心愿之
长沙至岳三日长沙至岳三日相落霞与孤鹜齐飞秋水长天色为满足儿秋愿望今年月日午三口乘坐高铁前往五岳独秀岳钟后到达西乘交元约半路程到岳坊旁终也可以考虑打元赶往景觉士司纯朴在虽然存在打现象这也市场济与调控果元为过事先过住离坊远电宾馆元标间双早房间还干净设施齐稍减负带上必装准前往四景之水帘洞之奇乘士元到达水帘洞门元水帘洞其就岳旁处涧便沿冲沟两侧而上水帘洞处工景如在堤坝有暗水从侧奔流而可惜来候水量大壮观景色途径天泉没泉最后到达涧端带风雨桥水库大提上上犹如普丘陵貌羡慕这里居民啊可谓清水秀上司非常气要送到岳大庙后门元相景乘元还好吧总之旺季钱没谈淡季就要谈技巧呵呵二天早上退完房就前往岳大庙那教佛教完美合进门左佛教长栏建筑右教长栏建筑大殿正上雕花祥龙依旧神态栩栩如生大庙后门来往左走约就来到进乘心进门元元单程索元天索检修路坐到天门那路转让坐在清色日产巴后头晕啊天门到祝融峰可架有可坐轿也可采取古老爬还好远峰担心住宿后爬到电视台晨曦庄就住晨曦庄房有三为标间与餐厅气味可以想象为套间所有房可以即可日花住三楼套间心痛啊花星钱住进没星级房说起住宿过后解这里就说说可以根据己规划相应住宿帐篷望日台气象带有元元元等各种规格格差异无非帐篷大扎置等住宾馆听朋友说与对气象房相对晨曦庄要便宜其它件差住上封寺据说元晚可享受寺院斋饭需餐过候住农那些买豆腐脑豆干约元晚顿完毕就准禹王口处眺望祝融秋色美吧祝融殿祝融殿后景色祝融峰来处儿童滑滑梯而且阶接着阶儿那开心啊然顾裤从祝融峰来就赶往据说最好会仙桥途径语禅师冥想远眺会仙桥说其与大峡谷相那简直没倒桥上铁链上锁很有色相挂上把心锁建铜做谐音有境夕阳西早晨日前晨曦远眺风穿梭奏响晨舞曲鹜声依旧贯穿漫漫长夜太阳终露丝容吗旭日途又遇狮岩还可上到岩过可运气今天索开放可以乘坐可谓空巴士元包在半亭转乘巴士半亭转乘景巴士在忠烈祠三口前瞻仰烈士先辈勿忘耻先烈青处处埋忠骨活着啊少性贪恋份赤诚之心仰望天空吧从忠烈祠来沿着石阶路走梵音谷遇祥龙吐瑞在路上抓只螳螂它开始映激烈打套螳螂拳哪原只留影景又遇只翩翩起舞蝴蝶儿说它肯母因为上它象在铁栏杆上快步走动寻找镜样又及菩萨膜拜后妨往功德箱塞钱愿华民族这种化传统永存也希望佛教教大师能在景期大讲讲各学说吧长沙至岳三日
这次行程的位——爬！自己的目标是，2016年要把五岳三爬掉，必须是爬上的，从脚下到最高峰，要坐巴士要坐缆车，一步一步，到。身在深圳，于是找一个离自己最近的五岳之一，赶在有机会到雾淞的一月份，出发。年纪越大越惜命，是因为识到很多的美好，白世界上还有很多自己还没到过的美好，所以舍死。来一个人爬也是没问题的，可是又脑洞大开怕自己失足或者迷路，于是先在这里发布一个结伴，有一些朋友感兴趣，但因为这样那样的原因，都没能一起成行。陪伴我的，是大学的舍友，男朋友，和男朋友的朋友。下公交车就到这个坊，就可以走路大庙啦！行程安排原计划：周六中午到脚下，直接开始爬，夜宿上封寺。周天早起祝融峰，日出or雾凇，然后下，深圳。以上计划出很多问题，我把最重要的先写在这里。1、在上封寺预的房间只保留到入住当天的下午五点。2、有雾淞的时候，能到日出的可能性非常小。3、雾淞早上才有。4、这个时节上，务必带双手套，清晨和入夜之后都很冷。5、上六点天黑，预计六点前到住宿点或者天门的朋友，一带手电，因为下到天门全程没路灯，只有天门到祝融寺这一段有路灯。下图就是我们自带手电筒的照范围，路上走很久都遇到一个人，要是我自己是万万敢爬下的~~路灯的照范围也很有限，过总算是会那么绝望，因为六点多以后，路上的人就很少，零星几个都是下的。流水家-深圳北，Uber，14深圳北-西，高铁，333.5早餐，麦当劳，30西高铁站-大庙，公交5午饭，小餐馆，85/4人大庙门票，40门票，80天门晚餐，泡15住宿，晨曦宾馆，450/2人凌晨祝融峰豆花，5宾馆早餐，20天门-脚下，小巴，45当地零食，红薯干，10午餐，小餐馆，150/四人脚下-西高铁站，公交5高铁站内买特产，腐乳，6西-长沙，高铁，64.5长沙，零食，周黑鸭，48长沙-深圳北，高铁，388.5退票费，33.5（手贱买错的日期的车票）深圳北-家，Taxi，28交通：883.5（算退票费）住宿：225门票：120吃：192.75总计：1421.25（算退票费）重要联系方上封寺电话：0734-5663009。我们提前很早就预房间，带电热毯的标间是300/晚，出发当天还寺庙打电话认预好房间，但是没有任何人告诉我们，房间仅保留到入住当天17:00前。由于我们是下午才开始上，爬的又比较慢，所以七点左右才到天门，打电话上封寺认的时候，就告知我们的房间人（此处脑补怒摔的），只剩下床位。我们着实在行就住床位的心，吃完泡又继续上。晨曦宾馆（晨曦庄）电话：0734-5663015，双人套间，两床，带电热毯和暖箱，450/晚，早餐。幸亏我们在到上封寺之前，打晨曦宾馆的电话问是否有房，事实证，没有电热毯的话根没法儿睡，一月份的上太TM冷！！！！！！而且我们爬到裤都湿，幸好宾馆房间床下有插电的暖箱，晚上还可以把衣服烘干，并且可以向前台借吹风机，把头发吹干。房间里没有暖气，电热毯只是特小的一块儿，枕头都是湿冷湿冷的，然而晨曦宾馆是上最贵的条件最好的宾馆，so~~无奈。这是我们快爬到上封寺的时候，在路边到的红光，有种蜘蛛洞的感觉，后来才发现这是晨曦宾馆的灯在迷雾中发出的光哈哈哈哈哈哈碎碎念楼主是个喜欢凡是从简，坚信传到桥头自然直的妹，加上工原因平时出差很多，所以一般出门都只带最必要的东西，所以大家参考一下这个时节爬的穿着和行李。1、贴身紧身长袖打（类似北方的秋衣），这个东西可以把的身体散发的热量牢牢地禁锢住，非常有。2、防风外套，一般外的防风服都是防雨的，1月份上很容易阴天下雨，就算下下雨，一般傍晚上海拔高一点的地方就开始下，想打伞和披雨衣的话，防风服很赞！3、棉服，如果是在住宿，第二天早起雾凇的话，一要带一件厚的保暖的衣服，因为1月份早上气温很低，穿厚一点，早上起来又没开始运动，会冷死。楼主从深圳出发的时候深圳的气温是15°C左右，所以楼主穿一件打，一件运动加绒连帽衫，一件厚一点的运动长裤就出门。在高铁上，快到站的时候，洗手间加一件打裤，穿上随身携带的棉服，完全冷。爬上半段楼主都是这么穿的，下图楼主是个喜欢万事从简，坚信传到桥头自然直的妹，平时由于工原因出差也比较多，所以一般出行只会带必备的东西，这次的行李列大家参考一下。第一：穿什么1月16号深圳的天气还是可以穿一件打一件外套就能过的温度（气温在15度左右），但是县的温度就只有5度，考虑到一般比下低5度，所以准备一件棉服和一件防风服。楼主是北方人，但是北方也分有集中供暖和没有集中供暖的区域，楼主就是是在没有集中供暖的北方区域长大的，所以在冬天，如果想暖和，一件谨慎的长袖打是很必要的，它可以把的热量牢牢地禁锢在的身体里，非常大！爬到后半段，活动开，出很多汗，并且上后半段从蒙蒙细雨变成淅淅沥沥的小雨，所以同行的小伙伴都纷纷穿上雨披（可以自带，上也到处都有人在卖），楼主就脱下棉服换上防风外套，因为防风又防雨，既保暖又当雨衣，建议大家都买一件，爬啊外啊又轻便又实！自始至终楼主就只背一个小双肩包（参头图里白色衣服背的包），里装可以替换的贴身的小衣服，建议容易出汗的小伙伴们带一套，因为如果夜宿，全称又是爬上的话，贴身的衣服肯会湿透，换一套晚上睡觉和第二天都会更舒适一些。其行李包括：1、保温杯（1月的空气，尤其是上，比较凛冽，我又喝热水，所以这个对我来说很必要）2、雨伞（后来雨越下越大，由于裤防水，所以还是打起伞）3、食物（我来自己带泡，但是在天门的时候，热水都是要钱的，所以直接在店家那里买泡吃，加上自己带的卤蛋和香肠，吃的可香）大家一起在天门吃泡4、手电筒（楼主忘带，但是同行的小伙伴带，上下午6点天就黑，我们从差多3点开始爬，8点才到晨曦宾馆，而到达天门之前的路都是没有路灯的，伸手五指，所以下午爬的小伙伴最好备上一个。楼主来是想手机，但是气温太低的时候电跑的很快，而且iphone很容易冻傻）5、手套（爬的时候全身都是热的，所以手套没关系，但是第二天早上雾凇，拍照的时候就会发现，戴手套会冻成猪蹄！连手机都按动！一要带！）楼主带的是小伙伴的炒鸡大手套！而且可以到，这是第二天早上，起床之后由于屋里没暖气，穿衣服都是酷刑！所以出门的时候我是先穿棉服在里，把防风外套套在外，挡风又保暖！一万个赞！一点点照片楼主出玩是特喜欢拍照片，因为觉美景还是要眼睛，然后在心里，也喜欢放很多很多照片的，因为感觉都把惊喜破坏，有很多景色都是要自己到才觉没觉震撼觉开心，所以放一点点楼主怕的小清新，雾凇大背景就留大家自己体感受，照片跟身在其中的区太大！木哈哈哈哈哈哈·~~纪念照楼主接下来准备大年初四爬泰，有没有小伙伴也要呀到时候打个招呼一起玩儿~~~等把五岳爬完，我要发合辑啦啦啦啦啦啦！！！！！
岳岳相之所以因为在找到凤凰古美景就激想欲望那里起来丽江古还漂亮来想在这附近几市果到这些就可收拾之前有群友告诉可以爬五大还说哪座离较近对理完无所说岳离最近坐只要九钟就到然后就赶紧查凤凰界路线及最后现无从界还从凤凰深圳都要十七八钟还好后来决长沙毕竟长沙离深圳只要八钟嗯切准就绪吧深圳到阳礼拜六晚上九到早上五间有早这交没有只能在附近磨间吃早餐般刚来天很兴奋完会觉累就算只在上睡两钟也没困六半准到广场坐到汽交朋友走在前什么候前男在掏钱准投却到在开朋友包包上链什么都没想就开口说喂在干嘛悻悻然把手伸来就然后还过头对说什么事呀说这朋友说事啊说完司就开走让到这陌生市好印象都没有只能说可能很少遇到这种事吧完心恶好吧以后要更心到汽还到七钟赶紧跑买到岳七左右有班还好赶上买阳到岳还要在上补补眠吧今天要爬要有足够体力精力才没那么累觉钟头就过直奔青开房把李放好就赶紧上这将近十之前朋友说过上四钟来两半就让心满满谁爬快钟头还没到天门买噶这精疲力尽都快支撑那两腿都像己样着步步往上走又甘心觉既然可以做到事也样能做到能就这样放弃都快到胜利高峰走要到最高峰要然来这里就没思也想像有些样坐到天门然后走段路到最高峰那样就没有爬义还好坚持所以尝到胜利果到天门就只有半钟路程到祝融峰突然起阵雨但心那种心无言喻上雨温度变很低双手都冻差拿动相过还很高兴在上留念或许以后都没会来这里但此刻这种心想辈都会忘那希望有在身享突然之间感到己很孤独寂寞来还要走到天门才有缆坐这里缆样像截厢样可以装很起刚开始慢慢滑感觉都没有突然来云霄飞让措手及非常刺激呵呵然后过几钟就到哦这也太快吧缆只能到这里还走几步路坐环嗯这之非常难忘途有会征另几大雨有好雾很梦幻呢这程因为爬太累所以就打算先凤凰古休闲两天界界也要走路在没体力爬界界就直接到会长沙尝有臭豆腐呵呵整程就圆满咯岳
在路上生活止眼前的苟且，还有诗和远方的田野！也许天生是一个安分坐住的姑娘，也许因为从小一直生活在一眼望都是平地的平原，也许身内心就对这些可抗拒，对河海对大漠孤烟对草原雪地有着无法抗拒的狂热喜，让我一直在行走在漂泊在流浪....相信好爬的人内心都有一个五岳结，东岳泰一下日出，西岳华论一下剑，中岳嵩比一下武，岳修一下道，北岳恒一下景.....虽然老家是河却一直没机会比武，泰也是计划又计划一直没成，这次清节刚好有阳的朋友老家可以坐顺风车过一下，整个从跟我说们要老家到我们出发也就两天，我就跟我另外两个小伙伴商量一下清节也什么事，就收拾一下就这样我们三小只跟着另外两大只出发五岳之一的！阳火车站阳火车站Day12016.4.1晚上出发，一路堵车一路睡觉2016.4.2上午终于到目的地。带着满脸困和疲倦到这个从未来过的城市--阳，两大只带着我们三小只吃具有当地特色的早餐，知道叫什么字的米粉，点的辣，放点醋很好吃，但是还是扛住这个湘味！阳市雁峰景区吃饱喝足之后两大只要老家为逝的亲人扫墓，我们就跟着们买扫墓的东西们老家，第一次走真真正正的路十八弯，就像坐过车似的，一路颠簸终于到们老家。有的地方就有水风景就会特美，到们屋前的小池塘小还有竹之类的，呼吸着清新的空气，感受着湘地田野，真的，美妙极！清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村推荐酒店【福临酒店双人房￥168】扫完墓之后就下午，然后就出发岳，开车开两个多小时到岳，一进入景区先拍个景区全景图的图示照片，之后就直接找住的地方，下车之后有个酒店的人过来我们是是住酒店呀什么的，因为走的太急没有没有预就跟着那个人所说的酒店，价格还可以进环境也还行，卫生也错，过忘拍房间照片。因为时间还早些就冲凉然后换衣服玩会儿扑克就找吃的。因为另外两大只们有事要长沙，所以就带着我们吃点饭们就走.....岳岳入住的酒店岳岳岳岳岳岳岳【有夜景照片】吃过饭和小伙伴道过之后因为时间还早我们三小只就想着水帘洞，但是走着走着跑偏，没找到水帘洞好像到的后门......然后就走进拍点照片，一会儿天就黑，我们下夜景就洗洗睡，迎接第二天的爬。岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳Day2【很多自拍】早上七点多起床收拾收拾八点多下楼吃早餐，酒店有卖早餐的，随便吃点然后就出发“”！吃完早餐售票厅买票，买门票￥80+电瓶车单程票￥45，天气预有雨所以就买电瓶车票，然后随着电瓶车发动出发前往，一路的盘公路太爽，比乐园坐过车爽太多....到腰下车之后开始步行到祝融峰，我们先的景点最后出发的祝融峰，因为是阴天到全部都是雾气，能度足三米，我和小伙伴都是手拉手走的，雾实在是太大！！刚到祝融峰拍照片之后就开始下雨，然后就急忙下，有一句话：上容易下难！果其然啊，尤其是下着雨，雨伞都想，走的S形的步调下的，中间也很多的其景点。半腰时候雨停，麻姑仙境，然后程到大概离出口500米的时候雨下的超级大，一路暴走到出口等着小伙伴来接我们。接到我们出发市区找酒店之后吃饭，住在石鼓区的一个酒店，字，房间倒是，因为很小清新（田园风光），吃过饭之后就酒店洗洗睡，超累的.....岳这是我拍的最满的一照片，没有加任何滤镜岳岳岳
说走就走途说走就走途相凌晨决二天起床随便收拾些东西没有任何准待心天气样在这里休晚早起床准走路程三路途仲遇到驴友路沿途风景走走影沿途好滑跌倒好欣赏美景总要跌倒好终到峰说走就走途
天下岳小时候，只可以在自己家后上远眺岳。小时候，常听到爸爸说起的岳之行。80年代，一行5人，5辆自行车，岳，日出。只花2块多钱，要门票、没有住宿；早上出发，下午到，晚上爬，日出。。。今天，我和发小两人（原是三人行的，另一个发小临时通知驾校）坐汽车出发，爬日出。：下图起点为我的老家。这次是短途行，没有准备太多。早上起床稍整理一下。吃中午饭才出发。下午3点多到达岳汽车站，乘坐免费公交1路到客服务中心。一下车就有人来问住宿，半亭的农家，100元标双（因天气火热后来我们改住130的单人间，有空调、电脑）。我们免上的车费。并且答应早上送我们到半亭索道站日出。在客中心前有一个添福超市，价格合理。【租大衣建议到租，天门租要20，只要10元。】在住处休息一下，5点多开始，目的地：刚舍利塔。路线：延寿亭--半亭--麻姑仙境--灵芝泉--磨镜台--刚舍利塔。延寿亭俯视岳镇。麻姑仙境麻姑仙境灵芝泉灵芝泉灵芝泉磨镜台磨镜台刚舍利塔到刚舍利塔时关门。也难怪，7点。。。。我们抱着试试的态度，叫一下门，里有人。大妈问我们的来后，说进来可以就是能塔，因为管理人员下班。大妈是长沙人，在这里住10多年。。。在塔外转三圈就离开，时候早，天还要早起爬。住处的路上遇一癞蛤蟆。。。从没过这么大个的！晚餐50元：一荤一素一汤。还送点心：西瓜。菜是错的，西瓜就差点！第二天早上三点起床。半亭3点20出发到望日台，貌似还到2个小时，在望日台还等半个小时，快5点40才日出。。。日出咯。。。向祝融峰进军。。。祝融峰祝融峰祝融峰我和发小。祝融峰路遇驴友。后是悬崖。。。。天门天门切的说，这是我首次”奢侈“。第一次住单人间;第一次坐索道;最关建的是：这次总算是人我拍。。。岳独秀。乘索道到半亭，接着刚舍利塔，昨天没有塔有点小遗憾。。。发小体力支，只剩我和另一个驴友前往!在塔上风景还是相当错的。
在的时间遇的，在来时的路上等待即将离的。一切都是外，又似乎是命中。岳之应该说是一次外，它没有在我的行计划中，之所以说是外主要是因为临时起的，于是这其中就有故事。那么让我来讲岳的故事，没过都要紧，让我带感受一番，让亲自走进一样的感觉，和我一起走进故事里吧。关于交通宁出发6月5日晚上乘坐K1558次21:40宁站发，硬卧184元6月6日9:05抵达站之后安排长沙之，就要从赴长沙。。。关于住宿住宿就好说，可以在脚下租帐篷背上，也可以在租，然后过夜，星星日出。关于饮食一要在脚买一些东西背上，因为卖的东西贵，也好吃，有方便卖的，多带两瓶水，巧克力是必备的。带一些轻巧的包什么的挺好的。附近也有一些商业街和店很错的，价格很便宜很公道。关于花费岳总花费：1.宁——，火车硬卧，184元，2——岳巴士，6元3.吃午饭，10元4.——水帘洞专线巴士，6元5.水帘洞门票——学生票，15元6.存包——10元7.租帐篷30元8.岳门票——学生票，60元9.买水20元10.下车10元11.万寿大鼎——学生票，15元12.买纪念品——20元13.岳——西巴士，5元14.西——长沙高铁，64.5元总价：184+6+10+6+15+10+30+60+20+10+15+20+5+64.5=455.5元可卧铺和高铁，还有纪念品啥的都算上，依然把总价控在500之内，现在500还能个地方玩么觉，所以这一次计划周密的好处就是时钱。行程计划day1晚上宁乘车day2抵达，午餐，然后先水帘洞，之后租帐篷下午爬，夜晚露营day3早上完日出后抵达祝融峰，然后下，之后参观万寿大鼎，岳物馆，之后赴西站准备启程长沙。途从来没有刻，也允许刻。原打算约我的朋友丽玉云的，因为之前京，而京我年过，打算一个我们都没的地方，要么桂林要么云。当我和提议要六月份云的时候，跟我说买端午长沙的机票，好几个月之前就买，这个女人真是太厉害，这就导致我改变主！于是我问预算多少，跟我说一千多，于是我决端午前后赴长沙！我开始做，但是我发现单长沙花的钱并算多，长沙好多景点需要票的，有点划来。我就查阅一下，如果我家界或者凤凰的话预算就会超支，果断放弃，最后我岳这个地方。中华五岳也是我觉都该的，才人生无悔，岳目测距离广西最近，唯一一个在方的。好多人都太清楚五岳，如果是庸迷，肯知道，庸武侠小说里五岳的气更加响亮。我分来介绍一下，东岳泰（东），西岳华（陕西），北岳恒（西），岳（），中岳嵩（河）。我要的就是的岳，位于阳市县，古诗中有“塞下秋来风景异，阳雁无留。”说的正是阳这里。于是我开始很认真做，查很多资料，加很多群，问很多人，力求成最低，外最少，玩的最好！说实话，岳是我继京、柳州之后第三次认真做的地方，之前北京都做，因为距离家近随时可以玩的。当我历半个月查阅、询问，做好完美之后我就准备出发。有些同学说带着票直接走，需要做，我要说非常重要，它直接决是是玩的好。我做是力求最少的钱，最多的时间，玩最多的地方的。下附上我的，但是实际况和有些出入，各种因素可控，而百分之九十都是按照的，所以提前出玩之前做是必要的。火车站火车站火车站火车站火车站接天莲叶无碧，映日荷花样红。这样的一个季节，让人觉心里十分舒畅。之所以在六月份，是因为这时候还未进入盛夏，天气算太热，且穿衣较少，适宜出远门，时间较久的话，所带的衣服会太厚，比较好拿。而且这个时节正是的心在平静与躁动之间，很难把握，出放松一下对于身心调节非常好。我按照买票的，在这里说的是，我是把时间严格控的，所以管是的票还是到长沙或者长沙到岳阳后来长沙宁的票全部都一起买的。我之前里是打算硬座的，考虑到坐一晚上车第二天要开始的爬行，觉保存体力重要，就改卧铺。于是按照的必备物品收拾行李。这里讲一下，巧克力和水是必备的，水可以当地买的，手电必须带，因为我是打算下午开始爬行，很有可能晚上还没到，打算露营然后第二天日出下的，所以手电很重要的，过上路上也有灯，光线太强，建议还是带着手电，充电宝是必须的，还有就是一次性雨衣最好带两个，因为天气可控，万一下雨上路中没地方避雨就麻烦。我先加好几个岳群，又关岳吧，在群里很多人建议和，所以才把做的非常好。后来我觉自己一个人爬也没什么思就在贴吧发帖想找小伙伴，知道么，缘分有时候就是很奇妙，我在的火车上奇迹般联系到一个小伙伴——小天，说走就走，准备第二天与我汇合一起爬岳！背包就走！拿着我的火车票，晚上火车上睡觉哦，火车站恰好和同学巧遇，一起在德克士坐一会，我乘坐的是宁到的K1558次，后来在走之前一天把硬座换成卧铺，为保存体力。这个车票如何买就是从哪里，自行出发地和车次就好。西站距离岳比较近，但是西是高铁站，高铁票较贵，所以还是普通的，之后从站坐小巴岳也很方便，出火车站往左一拐有一条路就有小巴车在那里停着，6元到岳。整个晚上都在火车上睡觉，到第二天早上的七八点才醒，因为火车大约是九点多点钟十点到达站，还要在车上洗漱和吃早餐。自备。我在贴吧里约的小伙伴小天弟弟大约十点或者十点半到，所以我出站还要等一会。我出站那半个小时的任务就是找寻小巴车所在的准位置，以便于一出站我们就能顺利耽误时间的搭上小巴车。到达站，站是一个县城老火车站，比较破，感觉要是因为岳的气到的带动，这个火车站几乎没什么发展。通过照片可以和我以前上科的城市邢台站有一拼。火车站出站之后等待小伙伴的时候发我的照片，让出站之后能够第一眼找到我，之前行也约过小伙伴，有人问安全系数，我只能说运气和缘分，总之我一切顺利，小天人很好，很大方也很懂事，我们两个也很合来，玩的很开心。我们顺利搭上小巴车然后来到岳车站，下车后，往旁边一走就能够岳的坊。岳四个大字，光灿灿，这里是必须留影地之一，这就预示着走进岳景区。我们打算先在附近逛一逛吃个饭什么的爬，这样比较错的。我们按照百度地图的导航来到岳大庙的一个门，岳庙有很多门的，这里有秀冠五岳石和镇岳石。当到这个天下岳的坊沿着这条路一直走就能到达岳大庙的正门。古色古香的街道，周边都是卖香烛和供奉品的，这个也是可以自带的。岳大庙是收门票的，就像是北京的雍和宫一样，虽然都是神佛祭拜地方，但是仍然收门票的。我和小天分在秀冠五岳这个石头这里留影，下是我，然后让我隆重介绍比我小四五岁的小天，初次场亮相，多谢支持！我觉我们两个就是一如故那种，从来都认识，若是这次岳之行因缘际会成为朋友，可能一辈没交集的。两天的相处让我觉这个孩真的超级好。下的就是我们的超级无敌星小天，这小在岳大庙的镇岳石前拍的照片，有木有很霸气，这小工。。。这天阳光甚好，拍的照片质量也很高。下的照片就是岳大庙的正门极星门。简单介绍一下岳大庙，之前有查一下，岳大庙是中国江最大的古建筑群，有“江第一庙”“国故宫”之称，国家AAAA级景区，门票价格：淡季（11.1-4.30）价格40元；旺季（5.1-10.31）价格60元。有学生票，半价，还是错的，挺大的。我和小天最后决进，因为这里是许愿烧香的，我们这次来玩是心愿之，所以打算次来还愿，就打算进烧香，岳大庙如果烧香的话其实进就没多大义，过据说，这里许愿真的很灵，很多人一生都来两次，就是因为要还愿，进进由自己决，我们俩留影之后就走。干净而且幽静美好的街道。我们俩就赶紧找吃饭的地方，这边有很多小馆，也有饮食一条街，我们逛很久很久，最终还是决吃，挺大一碗，10块钱，挺好的。我和小天吃完饭搭乘岳区的免费公交来到万寿广场，这里要说的是岳景区真的很错，会有免费公交在各个景区之间通行，但是到水帘洞还坐花钱的专线车。这里的免费公交仅要钱还有空调，很爽，这是我觉最最人性的景区。下就是在万寿广场的留影。那个上的就是那个万寿大鼎，据说有一万个寿字，因为岳是寿，我们常说的“福如东海，寿比”中的“”，就是指的岳。所以整合岳都是以寿为主题的，这个万寿广场也是必须的。我们两个分在广场留影，我小天的思想做主，比较随和，让我决，我是觉我们一会还要水帘洞，然后还要爬岳，需要保存体力啊，于是我们俩商量就爬，但是其实是着高，没多高，上就是那个鼎，的没什么，第二天我时间充足，我还是一下，这个之后说。于是我们俩没进，就准备水帘洞，水帘洞觉还是必须要的。下这照片就是我们要在这里坐车水帘洞，水帘洞是岳四绝中的奇，岳四绝是指位于岳境内的祝融峰、水帘洞、方广寺、藏殿四个主要景点，分以其高、奇、深、秀，赞誉为岳四绝。据说六小龄童版的《西》是最初在此地取景拍摄的，也有贵州的黄果树瀑布的水帘洞称是拍摄地，至今我也太清楚到是哪里，但是岳水帘洞做的宣传就是《西》取景地。我感觉黄果树才是正的拍摄地，可能在岳这里取景的外景，因为这里没有买那么大的水帘和瀑布。搭乘的就是下这种绿色小巴车，这个也可以讲价的，当时就我们两个坐就要提价，我们好像搞到六元每人，因为水帘洞有四千米，且路好走好找，必须要坐车。
发小9月23日大喜，着们相识相知相恋终成眷属，祝们和和美美白头到老。国庆抵挡各种诱惑，熬到7号，买双肩包，爬最近的如何到达岳位于阳市岳区，单独指的是阳市县，所以大家切说自己岳，说很容易让人误解为县。岳附近一有4个火车站，分是阳市的阳火车站（普通列车站）和阳东站（高铁站），县的站（普通列车站）和西站（高铁站）。距离岳最近的车站是西站，所以各位蜂友如果条件允许，尽量购买前往站和西站的车票，这样可以节约大量的时间和钱。①从阳东下车，前往岳非常麻烦，打车费大概是每车100元，25元/人大概是50多公里。如果是乘坐公交通，需要乘坐公交车前往“阳中心汽车站”转乘巴士前往岳。阳站乘坐18路可以直达中心汽车站，阳东乘坐137路可以直达中心汽车站（公交车时间为6:30~20:30）。阳中心汽车站有“阳~岳”的班车，时间是7:15~17:00。这种走法至少要在路上走1~2小时才能到达岳。②从西下车，前往岳最为方便。打车费大概每车40元，10~15元/人，大概10公里车程。乘坐公交通，站和西都有巴士直达“岳坊”。站大概需要40分钟，西大概需要15分钟，票价一律5元（开空调6元）。③飞机，岳机场位于县城，岳要过阳市区，打车到岳200元，打车到阳市区60元。乘坐公交通，岳机场有168路公交到阳市区转142中心汽车站，这样太麻烦，且只开通往上海的航线。飞机优先长沙黄花机场，机场大巴到长沙火车站，可乘火车站。或者磁悬浮到长沙高铁站，可乘高铁西站。火车由近及远：西站，站，阳站，阳东站。汽车：阳中心汽车站，长沙汽车站行程花费长沙往火车50岳大庙门票50门票100加上其500内妥妥的2013年10月9日长沙火车站，k769.11点到站，站台弯弯的，站前广场都没有。坐车到岳坊。左行1公里多到岳大庙，门票52元。岳大庙岳大庙岳大庙岳大庙喜欢这堵墙岳大庙岳大庙进棂星门，左右有放生池，过奎星阁，正门，御碑亭，嘉应门，御书楼，在圣帝殿前烧香祈福，大庙里，佛道并存，参观完西八寺，东八观，北后门出。在客服务中心买上的门票，103元保险。17点吃饭，填饱肚，才有力气，18点沿天柱路进，过黄庭观。18.20过白龙潭门票所，天黑，打开手电，开始我的徒步之。盘公路上下飞驰着小车，摩托车，问要要住宿。走个把小时才到台寺，之后是磨镜台，灵芝泉，麻姑仙境，半亭，喝一口泉水，清润爽口。在半亭上拐，紫竹林道院，邺侯书院，铁佛寺，五岳殿。在五岳殿旁休息下，23.40，这漆黑的夜，亮的星星，参天的大树，蜿蜒的公路。10月10日凌晨，吼一嗓，却有人手电应答，上来俩女一男，背着帐篷，打个招呼，总算碰到同路人，结伴而行。们是益阳人，在长沙读大学，赶近路走步道上来的，气喘吁吁，也停一下。拿下湘寺，天门后，路更陡，们观日台搭帐篷，爬上祝融峰1点，摸着黑没出错总算到。退下来点，靠着“禹王城”这块石头休息。虽然加衣服，还是挡住阵阵寒，挨到4点多，就有青年男女陆续上观日台，太早吧！跟着上占个位置，睡帐篷的还在做梦呢，过很快就会吵醒的。5点半东方才开始现鱼鼓白，6.20泛红，着太阳一点一点升起来真的很美，6.40完全出来，光闪闪的，人希望。早上的泡15元一桶，水5元一瓶，伤起啊！还好备干粮，也对起我负重这么远。7点上祝融峰翻滚的云海，飘渺的云雾，人间天堂啊！海拔1300米的是如此的雄伟磅礴，青翠的色望到边际，绝上一览众小，耸立着的祝融殿像是直通天上的门。下时走康家垅这一线，西岭和白龙潭线上景点相对少，有点小遗憾，“四绝”中只到“一绝”。上的人很多，有坐车的，有徒步的，有轿运的。下的寺庙比上祝融殿香火，冷冷清清的。下到忠烈祠附近，一群赶着吃饭的学生带迷路，们是团体出，住在中的店，拐几百米，走到道上。上都没出错，下太放松呵！从下往上，峦秀美，绿浪滔滔。出胜利坊，12点，好大的太阳，中华万寿大鼎和水帘洞，祝圣寺，刚舍利塔就，人也疲惫。T8302，16点到长沙
大年初二晚上，姐妹俩一起粗发爬踏青岳，留我最深的印象是车比人要多多多由衷钦佩司机们的车技，是路九九八十一弯，硬是们开出高速公路的赶脚，在路边着车在180°大转弯时也是一呼啸而过，着实心惊肉跳一下知坐在车上的客有何感受。。。“五岳归来，黄归来岳”这句话是有一道理的，也可能是因为正冬春交际，头一片枯树杂草，可圈可点的景色屈指可数。过此行的目的除想风景之外，还有太久没运动，想来一次乳酸堆的酸爽，现在想来有种自讨苦吃的感觉。。。丹丹这靠谱的，才爬到穿岩诗林时(1/3)就说想往上爬，到湘寺时（2/3）说腿很软要继续走，我连哄带拉地让继续往前，走到天门坊下，着一级级往上的阶梯，直接往路边一坐，说我在这里等吧。。。此时离祝融峰还有2000米左右的距离，我要一步一步往上爬，可是每上升一小段阶梯，小腿就又酸痛一点，半个小时后来到香火鼎盛的上封寺，脚力也耗差多，膝关节隐隐有点刺痛，ohno，糟个糕……继续往前走大约100米，到祝融峰就在前远处，虽然海拔基没怎么上升，但是路蜿蜒，大约还有500米的脚程，此时的我估计花20min才能走到那，一来一，拍几照片，40多min就没嗬~继续往前还是就此头，内心很是挣扎，一个人孤军奋战的感觉真真好，没点动力来源。要是和同行，还想吗，肯是继续前进啦，和靠谱的伙伴同行真的很重要！上的风特大，小心灰尘进眼睛，呵~边揉搓边往走。。。人呐，想放弃的时候，果然是愁没借口滴。。。上容易下难，为避免膝关节更伤，宁愿走远一点的车道也敢走阶梯近路，到寿比时，小腿很酸痛，膝关节也开始有些刺痛，原计划还想顺便长沙逛一圈的，只罢，还想坐观光车下，可是排队坐车的人排两三公里远（此行路上遇到的客有70％是讲白话的，一有当地口音的大哥感叹一句:广东人果然真会玩…），又要纠结是走下还是坐车，之前爬黄时说过，既然是来爬的，就坚决坐观光车缆车！这时听到旁边的工人员说坐车下25min，走路下2h，这队伍这么长估计排两个多钟，走都走下，于是和丹丹协商，正把火车票改签到晚上最后一班列车，就算走下多花一倍时间也还来及，于是开始屁颠屁颠地走下。丹丹这坑姐的，之前上来时说腿软腿疼，下时又说疼哦，倒是我自己，就比多攀爬一个小时，走车道时问题大，可以曲腿直接拐着脚走，但有时为绕那些大弯而走阶梯时疼要要的。。。下午五点多，终于赶在天黑之前走到脚下。一坐上前往阳的汽车后，两人直接沉沉睡，怕坐过站，特嘱咐司机到站后喊我们一下。。。晚上上火车前打电话叫老爸老妈天过广州逛街，挂电话后丹丹满脸惊讶地问现在腿这么疼还想逛街啊，就是因为腿疼上下楼梯困难，所以才“骗”老妈过来我们做饭呀~第二天早晨六点下火车到广州，原打算到家就睡个一天一夜的，可是中午着二老玩心勃勃地到来后，终究于心忍，起床吃过午饭之后还是忍痛带们出逛逛，结果一逛就是两三天。。。
上书说道侠结束长沙的行程，从站坐车。大家千万住，坐汽车是到岳的，是隶属于阳的一个区，而要县，那样还要转车，很麻烦。车沿着107国道一路向，离开市区就可以到两旁出现的水田和耕牛、油菜花、桃花和农舍，车上人很少，自己占两个位置放包小说。在依稀傍晚时分到岳区，车停在祝融路的岳坊附近，找个干净的家庭店洗热水澡，晚上出闲逛发现还是挺热闹的，坊附近的空地上男女老少跳舞的聊天的很是热闹，找家比较干净上流的餐厅点黄闷鱼和腐竹三鲜，一个人坐下来慢慢悠闲地吃饭，着落地外驶过的车辆和行人。次日睡到自然醒，到附近的小店吃加荷包蛋的香辣牛肉，然后背着包在路边等免费的1号线公交览电瓶车，车的终点就是门售票处，心痛地花八十二大洋买门票，拿着地图开始爬。风景区的基础设施修的很错，由于大多数人都是来烧香的，所以有汽车直接到达，半腰也有缆车到，像我这样单纯爬的倒多，青石修成的步行道干净整洁，每隔一段就有垃圾桶和卫生间，按照地图和路指示完全会走错。从脚到半很长一段都是梵音谷，正是春暖花开的时节，听着宁静祥和的佛教音乐走在清幽的谷中，倒的是非常美好的享受。峡谷上有个小的水库，偶有几位闲雅人士在悠然垂钓。俯瞰下的梵音谷，有那么点青幽谷的思，有花有树有草有水的一路上差多都是这样的风光色，风景比较一般，比起以前过的黄、三清之类的还是有很大差距，主要是爬活动活动锻炼下老胳膊老腿，因为是淡季而且爬的人很少，难度大时间充裕，爬起来还是很惬的。梵音谷上是忠烈祠，是当时为在抗战的国民党烈士修建的，上的时候没，下来的时候顺路，毕竟是为国家民族牺牲的烈士。就这样悠闲地爬着逛着兼带拍照，就到半。听说原来上宾馆店很多，后来觉有些混乱影响景区发展拆除少，我是打算在上过夜的，在脚就留个半的店老板电话。半集中很多宾馆和农家乐，从半到基就是大大小小的寺庙和道观，因为自己信也没什么兴趣，所以都是一掠而过的。掩映在绿柳红花中的寺庙，一般寺庙都修建在风景很好的地方原来我一直以为是佛教圣地，到半跟玄都观的某位女道长闲聊几句，才知道也有很多道观，只是由于营和发展的问题，没有佛教香火那么旺盛繁荣。比如烧香捐钱，寺庙会送些开光的橘之类，但是道观会这么做。从历史来佛教和道教也颇多冲突，随着统治者同的信奉和利益需要，两者的实力也是此消彼长。在上的途中安排好住在的上封寺，40块钱的床位费，还带早晚的斋饭。跟管客房的大姐打招呼，让要安排其人住进我那间3个床位的小房间，正淡季香客很少，也就答应。上天黑早，和尚们晚上估计是要做晚课，所以4点40就开晚饭，茶油炒黄瓜萝卜白菜的味道还过。以前读书时傍晚总是骑自行车爬坡到寺庙里吃斋饭，自从毕业工后就没有这样的机会，这次也算做味那段永远逝的日晚上没有电视，小说打打电话发发短信就睡。外间总是有其香客说话，大殿里也传来诵的声音，半夜居然还有打更的，早晨5点半就在钟声中做早课，加上床很硬有些潮，所以睡的也怎么舒服。次日早晨坐在头吃泡就开始下，到中午就抵达脚喜欢行自外徒步爬的朋友，沟通交流外知识。欢迎加我的信pmyx2015客地址：http://pmyx.blog.163.com：http://weibo.com/pmyx侠世界，是百分百原创的行外公众号。来分享原创的行和。感谢的关和支持，如果觉分享，推荐的朋友或信群，以及分享在自己的朋友圈里。在信里搜索公众号“侠世界“，或者扫描下图二维码即可关。希望通过它跟更多喜欢行外摄影的朋好友交流，会有任何商业途，感谢的支持！
开之闲言碎语国家重点风景胜区自与我的左右先生相恋开始就是异地，于是我们约着每个月一个地方行，谈着恋顺便美丽的风景~来生在城十堰，惯各种的我是愿爬的，无奈住三五岳的诱惑，于是开始我们三五岳首站，岳之。准备穿：我们是11月的，天气比较冷，建议穿一件厚些的外套（冲锋衣最为方便），里穿件短袖，方便热时候脱脱脱！！！一双舒服的运动鞋当然也是必可少的。带：里住宿条件一般，都是农家乐，我们住的店家提供一次性牙刷、牙膏，袋装洗发露、沐浴液，肥皂及梳。建议带上毛巾等一系列需要的物品，此处很多字~~~住：推荐住在半腰或者大半腰，酒店可通过携程、艺龙等APP预，价位在一百到三百等。我们是住在邺候书院附近。早起可以步行大约两小时日出，也可在住家处日出。饭菜味道真心错，上图。国家重点风景胜区早餐交通阳有阳东站、阳站以及西站。建议的小伙伴们直接坐高铁到西站，车站就在岳脚下，出站后前行100米直接坐大巴（6元）至客运站也就一二十分钟的车程，步行15分钟左右就可以到岳大庙景区。其站需1-2小时车程，中途要做公交车（2元）到长途客运站坐大巴（20元）到客运站。此处友提示：西出站后将会感受到前所未有的热，许多当地人会向涌来，说自己有出租车，可以直接带到景区。之前很多人说们会将带到自己家的酒店，然后强买香，就是各种坑，大家千万要小心，还是正规途径最为放心。路线国家重点风景胜区建议两日。第一天坐高铁到西，然后览岳大庙，大约一个小时。览完大庙。岳大庙岳大庙是中国江最大的古建筑群，有"江第一庙""国故宫"之称，根据现存资料载始建于唐，后唐、宋、元、、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年(1882年)形成现在98500平方米的规模。岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧泉，绕墙流，颇似北京故宫风貌。岳大庙佛道存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要行盛大规模的庙会，少东亚的佛国华侨，日佛教界人士，以及乡的善男信女，都惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火息。后门出就到脚下。此处，千万要到路就直接往上走上，客大厅在出门过马路左手边。买完门票（旺季120元，淡季80元）后可联系酒店，一般有免费接上酒店的服务，这样就节约上车费。国家重点风景胜区第二天可早起爬日出（大约四点起床），或慢慢悠悠就像我们一样吃完早饭爬，祝融峰。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区祝融峰祝融峰是岳最高峰，离上封寺到一里，海拔1290米。祝融峰的字与上古的神话有关，相传祝融是黄帝身边的大臣，是火神，曾以为栖息之所，死后葬在的最高峰，后人便以它的字命该峰。祝融峰上有祝融殿，因高风大，所以建筑是坚固的花岗岩砌墙，以铁瓦盖的，殿宇凌风傲雪，巍然屹立在绝巨石之上。殿后有望月台，是一块高耸的巉岩，上有石刻，字迹清晰可辨。祝融峰祝融峰后可缆车或者中巴车下。缆车在人多的况下可以体下，特是晕车的小伙伴，中巴车下路十分绕。PS：缆车坐起来还是有点小刺激的呢，还会加速。下后会有1路免费巴士，可乘坐至坊，然后步行到客运站乘坐大巴到西站坐车~期待下一站的到来，我们的程未完待续……国家重点风景胜区
写在前有人说，行就是从自己活腻的地方人活腻的地方。这个观点，仁智吧。我觉行的义，在于发现。或许风景一样，但是身边的人一样；或许身边的人一样，但是义一样；或许义一样，但是体一样；或许体一样，但是总能发现它美丽的另一。就像，在小东江我们遇到一位从韶关来的阿姨，对这次行的义就是：从一座来到另一座，仅此而。而在上，我又遇到一个坐在挑夫椅上的老人家，起来有八十多岁的样，听到挑夫问，这次来跟二十年前很一样吧？之前往武汉、井冈的时候就在列车上过。在认知中，我对的印象并好：吃东西都是一片红彤彤的辣椒油，完全吃出新鲜的味道，者听过大学实室教辅说出差的时候路过长沙，在附近住过一晚，觉那儿蛮差劲的。我身吃辣，所以说实话没有勇气那玩。临出前，我还害怕爸妈和我的肠胃会受，带好多肠胃药。然而，这次行真的刷新我对这个地方的认识，湘菜，为八大菜系之一，果然虚传吖！~还有一个义是，这是第一次带爸妈出行。这么大还没跟们俩一块出过，们也总想着让我带们（好们拍照...）刚。好五一前就休假，休的时间挺长的，便决出走走。前几天却碰上雨天，在假期尾声的最后四天里，我们临时起义，决出发行，中午讨论完，下午就订票，第二天的早晨就出发。爸妈年近六十，又是两个比较闹腾的双座，真心好伺候、、、能留我做的时间长，所以我只好加班加点。尽管最后还是有些尽满的地方，但是还是顺利完成所有的计划。此次出行从广州火车出发，在郴州小东江住宿一晚，动车出发，在岳区住两晚，然后动车广州。全程吃住三人消费约4000元。小东江住宿的是“水四秀农庄”，在岳区住宿两晚都在“财神酒店”。三晚的住宿都让人非常满，后展开叙述。好，郴州！由于是临时起，买到动车票只好想着买火车票吧，而且是无座的，四个小时也长。在我的印象里，火车常有蛮多座位，早早上车能占到一些空位置。然而，赶上五一假期，乡的客是一般的多、、、父亲一上车第一句话就是问，“那个，酒店以及后续的行程都订嘛，付款嘛？......噢，订啊......要是没付款我还想着如现在直接下车算...”听我尴尬症都犯~~然后们俩轮流坐在我的行李厢上，所幸，途中有人下车，有空位置，然后也有人让半个屁股我坐一坐~才顺利抵达郴州。郴州火车站到站的时候是下午的一点多，我们草草在火车站外头吃个饭，随便找个餐馆进。没想到啊，在的第一顿饭，就赢做饭而且对饮食又挑剔的爸爸点赞。郴州火车站郴州火车站这是大蒜炒牛肉，以及脆皮大肠，还有番薯叶，吃饭的地儿就在火车站附近，好像叫什么“小餐馆”来着的。仅父亲夸，我自己吃起来也觉，居然蛮好吃的。这儿正宗的湘菜，跟在广东吃的一样。广东的那种辣，辣的有点呛，整个口腔都是热乎乎的，还有嘴唇也是。但是这里的湘菜，我们让们放辣的就好，虽然对我来说还是狠辣，但是它会吃的舌头热辣辣的很舒服，它是真真的香辣，辣味中带有香气。辣味在口腔后半部感受，然后慢慢变成香味，咀嚼的过程中能慢慢感受出食物来的香味，而是完全就只是辣味掩盖。那会儿我还在想，是是因为午后我们还没吃午饭，们觉饿所以才会觉好吃、、、然而，后的行程证，湘菜真的是错，人的厨艺，真好呀！~饭后我们继续出发。我们的目的地是在郴州市资兴市东江上的农庄。我们打滴滴到资兴的罗围（大概80块），在罗围的东豪酒店门口，坐写着“大坝”的车，到大坝之后农庄的车过来接我们。雾漫小东江雾漫小东江我们住宿的地儿叫做“水四秀农庄”，位于东江上。从农庄网上走十分钟可以到整个东江的全景，很是漂亮。坐车下方向会依次过1-6号观景台。上的住宿基上是农庄，上住人，下吃饭。由于我们到是四点多，洗漱歇息会大概六点，天还没黑，我们便往上走，大坝全景，然后到农庄吃晚饭。雾漫小东江雾漫小东江东江据说有的是这里的东江鱼，唔，怎么说呢，烤鱼口感很一般。还有当地的一种叫做“叉鱼”的鱼，味道一般但是烹饪的错，然而价格就有点感动人心，97一斤，下图的这条鱼，一鱼两菜，一斤七两，蛮贵的。雾漫小东江雾漫小东江Tips：1.小东江据说进是需要门票的，大概100块钱左右（网上到有说95的，当地人好像说是一百多，可能是掺杂其项目在里吧。）我们采的是在上述提到的罗围东豪酒店门口坐大坝的车，5块一人。公车的司机是这样说的：我们这种车吖，是当地老百姓的车，出入自然就要钱啦！们客的话出入就要钱。们做老百姓的车进就可以钱吖~2.还是那个门票的问题，我们要的地方是“2号观景台”，这个观景台是最佳的观景位置，据说是有人在那里查门票的。我也知道“如果没门票会怎样”，但是我们当时过，里似乎没有查票的人，于是乎我们也进。3.在市区，下，中午及午后时分，大概26摄氏度的样，晒着太阳穿着短袖一身汗，但是进到小东江里，瞬间整个背都觉凉飕飕的，特是傍晚我们出走走的时候，冷的穿多件外套才行。小东江的雾，靠的就是温差来形成的，昼夜温差比较大，出行建议带多一件外套哦。满满的行程，从郴州到早上起个大早，提前与农庄商量好，要们包车负责我们早上的行程（农庄→2号观景台→吊桥→高椅岭→郴州西站，一辆五座车，收三百块）。农庄店家说，早上六七点左右会有雾，七点半左右渔夫会在东江上撒网，所以只早早起床出发雾漫小东江吃过农庄提供的早餐（10个大洋），我们便坐车到东江江边。观景台由下至上是1-6，据说风景好一些的便是2号和4号。路修建好的公路虽然蛮漂亮的，但是两车道还是显有点拥挤，大概在3号观景台处便塞车。我们在2号与3号观景台之间下车步行。两个观景台之间的距离非常短，三五分钟步行足矣。当我们来到2号观景台的时候，江边满满的都是人，摄影好者们长枪短炮开始拍照，我也赶紧掏出单还有手机，爸妈们俩各自也掏出手机，大家忙着拍江边美景。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江据说渔夫是七点半开始撒网的，好多摄影好者貌似还拍够过瘾，塞钱让们继续撒多几次呢。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江好吧，我想说我的拍照技术真的是一般的烂、、、拍比我爸手机拍的还烂、、、哭、、、继续好好学学才行！拍完照我们继续沿着观景台之间的小路穿行，欣赏周边的美景。太阳出来，照耀在上波光粼粼。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江上的这些图，是从2号观景台步行到3号观景台的沿途风景。下这些图则是3号观景台到4号观景台的沿途风景。（其实我拍也是很烂...吧？手动捂脸...）雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江从观景台离开，我们来到小东江外的吊桥。然而，吊桥没开门，无法走过，只好在周边拍拍照吧。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江接着我们同样是走马观花一下高椅岭。因为我们抵达高椅岭的时候是正午十一点三十分，太阳那个火辣辣呀，下车动都会一身汗的。我们只好拍几照片便吃午饭高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区
秀观五岳岳秀观五岳岳相天气冷薄薄轻雾随着愉悦步伐开始有段程对五岳儿忆老师教导熟背五岳之言东岳泰之雄西岳华之岳嵩之峻北岳恒之幽岳之秀到此景后果然虚传之秀冠五岳带着儿梦年好奇月日编开始段程秀冠五岳之清晨早背上书包乘坐高铁到达西到达正午阳起绵绵细雨依然无抵心亢奋走高铁开始为庭谋生生做起生询处买香来到这著教佛教圣但千万要生善谎言带大庙元质大庙门前香生也无恶只为养糊口如果搭上那就买把清香到岳大庙拜拜平如果坐乘坐巴士元可到达岳坊然后做免巴士到达先可以先到华万寿大鼎广场想到大庙烧香可以在岳大庙想然要做到心因直接在上住宿提着李就奔舍直接坐免路到岳云路口对路口进二就岳青年舍装修风格很错美风格夹杂着贼王元素两大床房二楼房间还错二楼墙壁上还画手绘老板才这画在这里坐义工女生画好厉害清晨吱吱呀呀鸟语叽叽喳喳把从梦惊醒此太阳也许就刚刚露秀因为睁眼还朦朦胧胧天空呢那还睡会吧清晨七刻起身早饭完毕开始赶路华万寿大鼎这东西简单年建成青铜大鼎高九九米重五十六吨象征华五十六民族祝福祖万寿无疆繁荣昌盛过编到可以上至以前能能上也清楚至大鼎怎么上也没有研究但就这么远远它眼二先大庙门前会到秀冠五岳石碑可以留恋到大庙售处买门门元门口先买清香就可以大庙里拜拜也做为这路途平吧三览完岳大庙从后门穿可到达风景胜心处然这又到生开始询要上到这您需要大庙门前有到水帘洞景班水帘洞单独景门另购买提到水帘洞大肯陌生西过那么花果水帘洞吧然有认为有认为无所谓编呢过上些然没有而到心取门为元旺季环为元环大解释景较大如果徒步可能会很辛苦如果徒步那么您就必须要买这环而徒步之八十大洋花准开始之这里可提醒爬必干粮水可以缺少而且要带足够因为路上东西要等到渴饿找着东西吃饿肚难受事呀爬路上有很爷爷奶奶些玉米豆腐串吃格能算贵元根玉米您想想每天煮好背上这劳动力也成呢但要装热水话就要考虑爷爷奶奶热水泡泡要单打热水可要收想花这钱路上有很观观里师傅有斋堂可以让热水到有香肯会上还有寺庙吗最峰有祝融寺其也可以必买因为祝融寺里有免清香可以领取从磨镜台直往上走能到达祖师殿大殿走来就观景台这观景台可以俯瞰整之秀美然这里有大停场因为所有辆到这里都要停所有都需要步上这里有吃也有斋堂编爬到这里近过正午找斋堂吃斋饭要继续赶路上呢至斋堂贵贵怎么说元快餐要说太贵就贵便宜就便宜斋堂肯就没有肉啦但其元也吃挺错然走到这里就有景所谓寿大石在哪里呢没错就在这里既然到那肯要来合影祝福所有幸福康路前大约里先会到天门索因为编徒步上然索毕竟体力也耗很大索到午束所以还有间先继续爬买如果排队可以先买元索做到半亭后转环到心买好那就继续前来到天门大坊到这里那么离峰然就越来越近在太就来坊大识路继续等上台阶可以来到上封寺也许路上这么庙宇也只有这寺庙香最为繁盛因为来这里上香还呢瞧师傅还开起笑呢然在这里会有很轿夫在呀这东西叫做滑竿也管叫做轿这格有码标然要也轿夫也容易毕竟做轿也轻上封寺这其有住宿也管饭吃但住宿件也就很般但格还可以接受然这里也有其些栈饭馆主要还些要日群住宿如果日那就没必要住毕竟格半亭还要贵很必花这钱雾越来也大气温也越来越低编也慢慢感觉到气路可把编冻直哆嗦里湿冷样还好编功夫做好带件冲锋衣上呢上上就要到达祝融峰也最高峰既然到肯要合影留恋这就最高祝融殿然这里也有刻着岳四大古石刻如果己带香可在祝融殿上香如果没带也没有呢因为祝融殿里有免香领取既然到神祝融然要拜拜平呢而且编还听说祝融殿可求姻缘好呢都有风俗呢许愿现还愿也件麻烦事过拜佛拜佛讲还诚心心要诚呢来到这美呢到这也就上岳之峰祝融峰拔米高峰攀岳之览秀冠五岳之云里雾里还拥有样风从祝融峰然编索呢这就在合计四万步路程束途完肯要那要什么带什么对吧继续往吧来带什么说爬肯带越少越好但建以物带上温瓶上气温低路也有接热水喝热水也好块钱买瓶矿泉水划算然景块矿泉水也贵件冲锋衣觉冷太阳来觉冷等太阳那就冷上气温低带着没坏处套洗漱在景所有栈都没有洗漱包括沐浴露洗头水之类要己带吹风编认为需要带能吹衣能吹头栈要找老板要借还要排队呢买瓦数高带着也无妨呢些干粮这还必须要编还带好几泡呢因为上东西贵说有候突然就热想吃有干粮还很有要嫌重般栈都有到心接老板带就可以啦又提着什么这怎么说呢要轻易相高铁傻傻着走高铁有坐要上那些也叫黑只希望大庙门前买香香来求然买把平香就可以这能坑大笔钱要随便买块左右就可以过只建有钱要买介也坑只过为养糊口嘛里栈饭菜便宜先景能有便宜对吧其上又没有市场都要买碗块菜那就止菜什么己着办吧先好钱要吃进肚里耍赖皮佛教教圣该说话该喧哗还闹较好乡随俗理那进佛门然也要守规矩说到这里编上就要束己览路线然也有没有取如藏阁天柱峰民俗化以及水帘洞所以呢编线路只供参考哟五岳之趟还秀观五岳岳
岳开心之东莞岳开心之东莞相间天数天物侣夫妻均因老婆事要岳庙还愿就原计划从化泡温泉后来在上查查说也没过就抱着走走心应前往五晚上开始从东莞塘厦到茶接接到后就直奔路上因老婆事有近视晚上开视线太好所以开任就交来开晚上在港澳高速大货所以路上也都开很快持速度途休几凌晨就到达岳大庙几简单上休那此有冷走能感到寒大约五有年男起来运动前往搭话很热介绍况都较有诚说说线路塘厦樟木头桥头东快速茶石龙上高速珠高速广州韶郴州岳转高速到岳高速即到脚凌晨到在上休然后来活动大约六左右有以前东莞过香提供老板电话哪老板非常非常热线开摩托过来带过那儿排洗刷又弄早餐吃然后泡茶喝还有取暖设五体投以上东西都免提供哦香也这老板很错连到东莞还来祝福话语吉祥香易志强岳斜对沙路从易老板哪儿吃过早餐洗刷后老婆事就岳庙里还愿易老板带着则准前往因之前过写所以半腰村民打算住在等打电话叫来接上大约等十钟就来直接坐五菱蓝色上路上那些路又又陡有来过度坡还让转湾没有技术还很难开上顺便说住这老板姓阳也半腰村民为很好像能黑少钱就黑少年总住只花块钱住在房间里可以到景色头上还能到揽在上忙碌运转着要日朋友可以住在半腰然后凌晨四左右可以爬到观日台日半腰住宿阳老板到达住处收拾东西间还才早上左右然后与老婆背包准沿途景像路上走走停停到忠烈祠后就又开始往上爬直到午三才到住洗热水澡坐在门口晒着太阳着景像就世桃园生活日凌晨起来叫阳老板把送到路上礼就放在然后开始在黑暗爬二到达观日台大约太阳就来上还有早餐还错也有大衣上非常冷完日后就祝融峯些就急急因要与老婆事会合赶合东莞所以路跑到住处叫阳老板开免送岳开心之东莞
上排错队伍，清节上焚香之人甚多，有玩耍的朋友们避开节假日，坐缆车会非常麻烦，人很多。然后步行上和坐缆车上的地点是一个，要走错。我来打算步行上，结果排两小时队伍坐大巴上，坐缆车也要先坐大巴，中途下车，但是据说也要排队，我就直接大巴上。上到上是天门，祝融峰还依旧要步行将近一个小时。我上到祝融峰后下，在祝融峰下边远处有一个小路，通向步仙桥，这就是曾国藩古道，然后在到步仙桥一点点路的远处，有一个检票站，这里就是走古道的入口。古道走的人非常少，全程耗时差多是一小时，从古道下来以后是红旗村，我打一个摩的直接到洄水湾，这就是第二天早上从衫木桥开出来的车要过的地方。我就在此处找一间民房住下。这里是我晚上吃的肉肉，第二天早上6点半车就来，是往县城里的，出村上道就下车，要等待从阳开往娄的车，这个车很难等，据说是要8点多才有，但是在路口下车的时候才7点，所以我就坐到新桥的车，新桥是横县和双峰县交界的镇，到镇上下车，有摩的在那里等的，做到曾国藩故居差多20里路，20块钱就可以。览完曾国藩故居，坐车荷叶镇的镇上，有车直接到双峰县汽车站的，从汽车站可以直接坐大巴长沙曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居阳双峰一，古语言五岳归来，身处长沙而岳，想想也会是一个遗憾，故而信步而来。欢迎关公众号：appeler-laoshifu
广东的方孩纸历过三月在峨眉的寒冷遭遇之后信誓旦旦绝死，可行照时竟然心头一热发个朋友圈，广征好友征服。身边也缺乏没过雪的好友，在po上朋友圈的照骗实力勾引下，前来赴死的人实少。最后过时间和行程安排筛下，只有一个完全符合。其实说来也是一个好伴：没脾气，没要求，完全听从安排，时间随便都ok，拍照技术过硬。以后把列入我说走就走的伴第一位哈哈哈16.01.19佛22:39→长沙22:49K408硬卧说实在，对于我这种喜欢自然景观，长沙实没什么吸引力，所以这次长沙之行只有一个目的，就是《天天向上》的。两年前就有查过淘宝200有交易，如今竟然升到400而且还是偏后的座次。幸好有朋友认识在里负责服装道具的工人员，拿到免费票，还是第一排，那个激动阿。在排队期间还有黄牛听到我们聊天知道我们拿的第一排，问我们卖卖票。我们从12点开始排队，说好的13:30进场，结果等到14:30才进场，进场后又是各种等待，15:00左右才开始正影（后来在青老板口中学精，也没必要这么早，因为99.9%都会推迟影，而且票上都是有座位号的，如果早就有票就排队等着。但是也要太迟，因为等所有观众都坐好才进场，可能编导为让引起骚动，就把安排在门口的偏远位置。所以自己把握好时间哦）晚上火宫殿（五一路店），没到湘戏也没觉有很特的味道，过实贵，三个人356买单，送150的优惠，所以第二天晚上又吃宵夜。还是建议大家逛逛小吃店好。每个月拿两出来发福利好吗，毕竟是免费的，场次和座位都随机。因为发现挺多人跟我一样喜欢汪涵的，几家青新认识的朋友知道有免费票《天天向上》都很鸡冻哇广电中心广电中心广电中心广电中心广电中心第二天长沙物馆的新馆，在开发区呢。长沙还有一个物馆，主要是马王堆的出土物，现在处于整修当中，大概16年年重新开放吧。还有一个长沙物馆的旧馆，关闭。幸好问青的小伙伴，然要白跑新馆是免费参观的，必须要凭身份证领取门票进场哦。物馆下午四点半就关门，参观时间预留三四个小时吧。我的时候正好是圆园兽首展出，有猴、猪、牛、虎四个兽首，特震撼，连纹路都很细致，感叹老祖宗的手艺呐。每个时段都有讲解员对大部分物进行讲解，建议大家听着讲解进行参观，才能更好解每件物背后的故事和内涵。长沙市物馆长沙市物馆长沙市物馆长沙市物馆参观完物馆之后，趟橘洲，打算那边彩灯展，却因为那晚所以停止展览，白跑一趟橘洲16.01.21长沙11:17→12:54T8301出火车站就有好多黑车和住宿招揽生，炒鸡建议坐黑车。因为那里有直达坊的小巴车，班次很多，晚上6点最后一班，才6块钱，车程在30分钟左右吧。我们住在OP国际青，这个是以海贼王为主题的青，有海贼王节的小伙伴必须住一住，哪儿网有团购。而且在OP会遇到很多刚从上下来的小伙伴，可以向们解况。也有很多准备上的小伙伴，可以相约同行，因为结冰路滑，多个伴最好。从坊步行到OP大概也就15分钟吧，过也有免费巴士。OP步行到也就五分钟十分钟的路程。我们办理入住之后就店小二推荐的友缘饭店吃饭，比较实惠的一家店。饭后到附近的村和佛寺逛逛，算消遣也算散步。到附近的超市买天上的干粮，这是很必须的，因为上也比较少吃的卖。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区22号早上出发。售票处是8点才开始售票，如果打算8点前上的建议提前一天买好票。门票是80元一（学生证40元），有环保车上到半，是25元一。当时我们购票的时候说一25元的票包来，几个小伙伴听都很真切，但是下的时候保安让坐，必须重新买票，这是让我们很爽的一件事。国家重点风景胜区据说这两天是全年最美的时候，有雪，雾凇也刚刚好，但也是最冷的时候。上结冰很严重呐，普通的冰爪根满足，所以下之后立刻买个高级冰爪和杖下次，能在安全问题上钱。沿也有卖草鞋的，但是草鞋很容易磨损，还没到就很滑啦，所以还是建议买冰爪啦。带润肤露和润唇膏，上很干燥的。我穿一件加绒的防寒内衣+一件羊毛毛衣+一件抓绒+一件冲锋衣+两条裤+两双袜+雪地靴+手套+围巾，可还是很冷很冷很冷。特后悔上来，尤其我是耐寒的方孩纸，冰天雪地的美景压根能让我忽手脚冰凉的赶脚！！！可是我现在居然又想在春节的时候四川牛背哈哈哈国家重点风景胜区我们从半步行到祝融峰，步行下，沿路拍拍停停，各种摔倒休息，也是七个小时。其实我们还有体力从半往下走，而且半以下的路没有冰，难走，应该也是一两个小时的事，只过我们要赶火车，所以果断坐车下。下次来要走全程，应该最多也是10个小时的事。国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区国家重点风景胜区
岳说走就走程岳说走就走程相间年月日县简介岳华五岳之素以五岳独秀华寿岳宗教圣奥著称世景群巍峨峦叠嶂气势磅礴春夏秋冬风光各异高齐深秀四绝闻遐迩重精胜级景级然护物独月日在学校呆着无聊想有说走就走所以决晚上上列成都广州元开到阳市月日在前广场就能坐路元钱到最近乘附医院前走几十米十路口右拐就到岳空调元间在钟左右这在上上查己试过现在写来供各借鉴如果坐到长途心还坐到岳往上十既耽误间又增坐大巴驶大概停来要岳大庙烧香所以没有做到在岳往前走几十米到十路口左拐就可以岳坊岳标志性建筑穿过坊右拐可以到石板铺成路沿着石板路直走就可以到岳大庙候正好赶上华茶祖节岳祭茶大典所以较在大庙里拜佛拜各种神从大庙来以后正对就上胜利坊打算步想乘故没有心穿过胜利坊十几钟后便到康垅也就景大门口门元此为上午进景大门对路偏右有路步口有标识上步景就华严梵音谷忠烈祠延寿亭穿岩诗林五岳独秀半亭两钟到半亭就在这附近找农避暑庄说避暑庄上就农民己建宾馆还错既干净还舒适好格也贵元左右就可以住较好有饭象炒快餐菜饭元钱饭管饱还错这住叫长沙土菜馆农避暑庄就在半亭索上年轻老板姓朱刚从里读完大学到对诚热几乎有求必应吃完饭洗过澡睡会午睡将从背上来衣李放在宾馆里就又逛午景麻姑仙境灵芝泉磨镜台舍利塔台寺福严寺天柱峰等为早早起日今晚必须早睡月日早上起床钟准晚上手手电筒因为般都左右从半亭而且淡季所以路上基没走到五岳殿候才遇到三有对侣女生都在路上遇到也就队热热闹闹有说有笑有唱有跳既感觉到困也感觉到累很快爬到望日台还到钟离日还早太阳开始露头满天霞光甚壮观望日台上沸腾阵阵尖叫声此起彼伏在上尽欢呼尽跳跃着迎接着世间万物带来生曙光直到太阳才完升起来大拥上岳最高峰祝融峰从望日台到祝融峰走只要钟上景有祝融殿古石刻会仙桥等途可以逛逛晚上上到景景依有上峰寺高台古松天门坊皇帝岩寿祖师殿湘寺五岳殿铁佛寺邺侯书院竹林院等到半亭宾馆钟拿上李又继续走到又钟写完还煽吧这爬感觉还错爬完华以后爬没啥挑战性总觉很容易在岳烧香拜神很想这因为性孱弱性善无何何为着功利禄熙熙攘攘世总需要寻求精神慰藉寄托寻求救赎善导这样需求在梵音袅袅香烟缭绕禅院里也许最容易寻求到而这也应该座座寺院历岁月风风雨雨拆而建毁而修延续绝根总之岳之虚此称岳坊称岳大庙称华万寿大鼎称梵音谷称延寿亭称穿岩诗林称半亭称玄都观称麻姑仙境称灵芝泉称磨镜台称福严寺称台寺称刚舍利塔称紫竹林称邺侯书院称铁佛寺称湘寺称五岳殿称祖师殿称寿称皇帝岩称天门称上封寺称祝融峰称祝融殿称祝融殿称忠烈祠岳说走就走程
五岳之露在途年月五岳之露在途年月相题徐霞漫黄仙境五岳归来黄归来岳五岳古代五大总称即东岳泰拔米东泰市泰岳拔米阳市岳西岳华拔米陕西渭市华阴市北岳恒拔米西大市浑源县岳嵩拔米河封市郊又岳寿岳为五岳之七十二群峰峦迭嶂气势磅礴主峰坐落在二大市阳市宗教化心禅天台宗曹洞宗禅宗岳青原两之源最著教圣有教三十六洞天之三洞天朱陵洞天教七十二福之青玉福光天福洞灵源福缘巧合无这群又现原来学也参这活动所以直抱着期待坚决心现话求财运吗吧求姻缘吗吧求健康吗吧想赏云吗吧想露吗吧在岳上很容易融到然谐韵律之泉能使静石能使雄云能使活树能使葱总之岳感受像束阳光温暖着心灵为那云吧为那祝融剑吧为笑傲江吧队每负重斤翻越岭几里最高拔米程天气极烈阳高挂上雾气蒙蒙但依然风光无限大又超级开心背负重重帐篷而来收满满幸福而令度过欢快难忘末合影在途路上黄色稻麦份份沉甸甸收喜悦油然而生到达阳到高挂水帘洞千年古庙等标志暗笑笑终到这里建筑很有色桂林阳朔那样风味坊屋檐镂刻走廊等古香古色融合现代与古代精华华万寿大鼎岳最盛景之这座鼎上吉尼斯纪总认为今世界最大鼎世界上寿最鼎此鼎锡青铜铸造前世界上最高最重最大鼎也华万寿四铸造华民族之鼎华几千年大精深寿化精华侬缩转好久都没找到停后来练场停呵呵顺便吃早餐洗漱整装待某某招动彻彻在群里又找哪么嘘声免追打板栗原来这样好想吃爆炒板栗口水快流搭上巴来到水帘洞后门据说西曾在这里取景过浩浩荡荡队伍而翻爬篱笆而跳跃田间路逗逗牛呵呵溪谷稍栖补充能量耶哎哟喂好累好累还好累幸好有队友推把或递东西吃提醒脚路滑有蛇等有几乎杳无迹阴森森如进森林样潮湿阴暗让心里禁打鼓现在头来想己都怎么路坚持走恍然梦呀大都在做狗爬动像战样步步挪过笑招某体庞大背太东西卡住如果在后就好脚过就解放包袱哈哈傍晚来到电塔附近仰远远到飘渺祝融峰天门仿佛置身蓬莱仙岛样仰望众仙修之处俯视有种览众气概开双臂似要羽化成仙飞天而天门索轿摇呀摇抬着娘进洞房广济寺紫锋与祝融峰之间峡谷平上始建唐朝在朝万历年间无碍扩建距天门东约里左右这里终年云雾缭绕在日常现彩虹据说无碍便因佛光映才在此建造广济寺供奉毗卢遮那佛寺曾供毗卢遮那佛像尊据佛解释毗卢遮那佛智慧能光普切所以广济寺又叫毗佛洞天门距岳镇里路岳庙后盘路逶迤而上半亭过邺侯书院远就到云笼雾罩天门天门有船状卧龙石飞来船衬以流云好船在云乘风破浪而天门石坊就高耸桅杆坊门左右川门门上横额镌有天门三描红大左右横楣上刻有云施雨迹端正醒天门岳前后水岭阳为前阴为后天门又连接主峰纽带紫峰在东烟霞峰在天柱峰在西碧罗峰在北它从各环抱过来伸展开狮仙洞暮色降临雾气重重白茫茫就像白纱笼罩在大上路上灯泛着昏黄柔光仿佛为未归亲而守候温暖这群驴友疲惫身心顿浑身充满力量快步伐继续前进终抵达观景台卸囊有序搭起帐篷然后旁宾馆聚餐饥肠辘辘迫及待就餐切就绪早早休早还要早起日非常期待哟在途还在睡朦胧就阵阵嘈杂声吵醒似乎听到有喊着快起来日呀来来猛然睁开眼睛骨碌爬起来开帐篷白茫茫哪有什么日谁那么缺德尽忽悠低头手天好早刚那些抽风呀哎呀好冷帐篷里都湿漉漉又钻继续睡觉后来还起来穿着羽绒衣坐在帐篷里转睛着远苦等日可惜天美有遗憾浓重大雾群挂上厚厚白霜阵风挂过太阳忽忽现犹抱琵琶半遮感觉想把拨开那浓纱让尽睹日芳容欣赏完日整理好己李垃圾领队喊着集合集体群里唯男汉杀手好可初吻寥寥哈哈来福三口演绎串版上演典大能找到某孕妇么笑背上帐篷咯祝融峰上有祝融殿因高风大所以建筑坚固花岗岩砌墙以铁瓦殿宇凌风傲雪巍然屹立在绝巨石之上殿后有望月台块高耸巉岩上有石刻迹清晰可辨说进殿可相因为佛光相光会产生冲突吉利殿拜上能从上往拜则味着走坡路祝融峰水岭集体上封寺碧罗峰上建有寺高台寺寺门两有松荫匝佛参天楹现存寺宇嘉靖二十五年元年重建寺处在拔千米以上间前曾高石奇泉清村古来概括它寺四怪石嶙峋居高临石岩上题刻甚寺旁有观楼观云理想处所寺前远有开云亭该亭花岗石垒砌天门石坊上对峙亭畔月池存但干涸无水池有块坪供汽至此旋之寺右侧有观音岩岩上刻有大鹞四岩畔有屋岩洞置观音尊岩左右有异石耸立右尤为高大左石有清泉观音泉水清寒凛冽供寺饮岩还有烟霞洞左为石龙石蟾蜍伏象朝石降龙石等有走索做大巴坚决要徒步路才能欣赏到更好风景让之留丝毫遗憾为能赶在午到脚集合路跑抄路硬生生把钟路程缩短到来钟幸好路有以都赶路几乎都捕捉风景而供大欣赏岳忠烈祠岳香炉峰大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园年筹建年落成整体布局为形前低后高祠花岗岩石板大级石磴衔接将坊七七纪念塔纪念堂碑享堂而上成体长米宽米占亩其上蒋介石岳纪念林峦环抱四参天古松有座大型烈士墓园葬九战抗日阵亡将士遗骸年月列为重物护单探幽觅奇梵音谷观瀑听泉清风拂妙音禅韵随君绕天岳喜迎宾梵音谷开辟纯生态然景从梵音至忠烈祠长里两岸群峰林立流泉飞瀑梵音崖奇石如塑清溪跌宕如歌在溪走好似画溯溪而上有梵音亭华严桃花谷三湾瀑桎木潭钱柜等十余处美景令心旷神怡犹间仙境后在途之到此束非常感谢灵魂大宝戈弋古牧派红妆吃雪糕尽期待有缘聚五岳之露在途年月
从北京出差，安排完工，就直奔阳岳区，先后岳大庙、、水帘洞、万寿大鼎。day1下午四点多到岳区，匆忙订宾馆，的是城市快捷宾馆，标间268，环境一般，离景点大门步行15分钟以上，所以宾馆并理想，但着急岳大庙，就先住下，匆忙赶往景区，一路上都是白墙青瓦的小楼，街道收拾的干净漂亮，很有江小镇的赶脚。岳大庙，我们从北门进的，由为这座神奇的大庙感慨，和尚尼姑道士道姑同在一个屋檐下。大庙西边有八个寺庙，因为佛家说西方极乐，东边有八个道观，因为道家说紫气东来。岳地区基所有的庙都供奉着火神祝融，称圣帝，因此这座庙最大的殿自然也是圣帝殿。八大寺以及八大观day2一早换酒店，格林豪泰，只需要158环境也好，然后匆忙赶往景区，虽然赶上连绵的小雨，但依然坚持穿着皮鞋，三万六千步丈量。一路上水如画，雾气缭绕，让人便如痴如醉。这一是祥龙吐瑞上前买车票，因为比较大，上有许多公交站点，想一口气步行上，然而怕2个小时的梵音谷，依然没有到达第一个站点忠烈祠，这让我们赶紧改变策，担心下午两点前到。一路寻找忠烈祠，终于在十点半找到。（这里禁要吐槽下上的路标实在是太稀缺，好几次找到路）瞻仰完忠烈祠后，果断坐公交，直达半亭。半亭可以坐缆车直达天门，正80块车票里包缆车，索性坐缆车上。到天门之后，雾气严重到能度足十米，过也有一番风味，使劲儿吸一口空气，果然跟北京的霾一个味。快到祝融峰时，闻到祝融庄的饭香，赶紧淘几口吃的暖暖身，没有穿秋裤的我示冻开始怀疑人生。1300多米的祝融峰终于到，岳示get√下时先规划好路线，时间因素，东边的广济寺就，到天门坐摆渡公交西边老圣帝殿，西线相对比较偏远，一路上除司机只有我们俩人，下车之后在一片丛林深处到一座庙宇，便是老圣帝殿，万历年间建造的。下第二站是福严寺，那座我们心心念的寺院，始建于568年，是禅宗宗的发源地，六祖的徒弟怀让在此地宣扬佛法，整个寺院万全保留着清时期的风格，从一进门到三进院落，那种庄严肃穆的氛围让人肃然起敬，没有祝圣寺上封寺那么多的人跪拜香火，但拥有的这种传统化是的寺院所能比的，院内多棵1440年的千年银杏树着一代代芸芸众生的求佛修心历程。
临时起，赶在4月末还处于淡季出行。和朋友一拍即合，原4月15-16号，网上查天气预会下雨，果断推迟一周。为周六能一早开始上，出发时间在周五晚坐火车，在火车睡一晚。周五晚广州东-阳z168（2252-0450），东站出发的火车感觉比较干净，还提前到达阳。一路知道有没睡着，迷迷糊糊的…周六4点40分出阳站，出口很多拉客的司机断问要要坐车，。阳火车站门口有公交118到中心汽车站，6点首车。时间还早，两人在旁边的肯德基歇歇。今天好天气！坐上118（2元）首车，35分钟到达中心汽车站（118总站）。买0730开出到岳风景区的车票（20元，没买保险），买票时说岳的。40分钟后到站，下车很多大妈大婶围过来问要要香什么什么的，摆摆手连忙出站。沿着大路向前走，到岳坊。德克士门口有免费公交1路车客中心。昨晚没睡好，途中有超市买脉动和红牛。淡季门票80元（保险3元，没买），8点半开始，由于志在，途中很少拍照。有些地方有道，也会出现人车混道，上下坡弯度大，要避让车辆。道楼梯高度一，走起来挺累。有杖最好能带上…上风挺大，走的时候觉热，停下来觉冷。1100到半亭，很多人在这里坐缆车上天门。途中遇到很多广东驴友来爬。1300到祖师殿，好饿，在旁边吃斋饭，饿的时候吃什么都觉好吃。带水壶，吃完饭倒上一壶水。斋饭20，早餐10，接连几顿都在这里吃。来计划在上封寺住一晚，没想到上以后，说没地方。查一下旁边的店，差多400…食完饭在祖师殿出来时，顺手拍祖师殿住宿的电话，果断打电话问，238元双标，剩两间，马上往下撤…房间环境怎样，在上没太多要求，能住就好，有电热毯，太阳下后会冷。下午在房间休息一会，洗澡睡觉，5点起来在周围走走。太阳下，有人拉帐篷和大衣上租，大衣30/件，帐篷60/（有），玉米5元，矿泉水5元，沿途有路有车可以上来，算贵。继续吃斋饭…好累也没娱乐…为天日出早早睡…ZZZ…zzz查6点日出，调5点的闹钟。起床后外还是漆黑一片…大门外有几帐篷，昨晚有人睡在外，好冷啊。店家说今天云厚，可能日出好。我们就在坐缆车的平台上等日出，中间有两条电线挡住。想想如高点的地方…爬到狮岩，够时间继续向上爬，只能在狮岩旁边，果其然如店家说的云太厚，太阳出来。留点小遗憾…既然没到日出，那就直奔祝融峰…大半小时到祝融峰，上有很多人。祝融峰里挺小的，人挺多，跪一地。挤进，添点香油钱。然后会仙桥…站在悬崖边…心惊胆颤…风景很错啦收拾行李，吃早餐，在一直都是吃斋饭之类的上容易，下难。下伤膝盖，坐车下。单程45元，可以在坐缆车到半亭转车到客中心，也可以直接坐车到客中心。我们直接坐车到客中心…司机很厉害，弯度大，路上有人又有车，开飞快，怕怕…上6小时，下廿五分钟下坐免费1路到坊下车，走到汽车站（阳坐车过来的同一个汽车站），坐上到火车站的汽车，上车买票6元。半小时车程，1030到火车站。来下午1点的的火车，查一下1211的火车还有卧铺，果断改签。趁还有时间，到处找东西吃，没麦当劳肯德基，找一家两者综合的，好久没吃肉，点套餐+韩卷，味道还可以。ps.广州到的火车都是早上出发，时间合适，所以来的时候是广州到阳。程可以从走，那就在倒阳。哈哈，没误点，这次出来运气好，两趟火车都没误点在火车上睡一觉，19点到达广州。途结束时间：2017年5月21-23日，两天两夜目的地：岳费：1、交通费：345火车：133+139=272汽车：20+6=26公交：2环保车：452、住宿：1193、餐饮：83上：20+20+10=50饮料：14.5快餐：18.54、门票：80合计：627
一路上的巧遇岳从岳火车站出来，同行的是柳州的同学，“同是在校的学生”偶然的碎碎念搭讪，就来到岳庙，仅此而啦岳似乎每座必有庙，就在入之前，我且如何吧岳庙里有口大鼓，当然，也有一口大锅，庙里有和尚，锅中有硬岳与我同行上的是一对在珠海的夫妇，我想，单独而走，倒如结伴而行。许多时候，都是独自风景岳在祝融峰观景台上，在我旁边搭帐篷的小伙，因为第一次搭，们会，就叫我们搭，三个人挤一帐篷，也是够挤的，过，有基在就好岳第一次在上日出什么感觉？-----并无多大的感觉只怕是太阳天天，况且日出没有那种云海，还有许多雾气，匆匆而，匆匆而走岳阳结尾也是一样的，结束—在途中必须习惯身体伴随物理空间的移动。内心流动纷繁的识和景象，却更感觉到它的内向思虱…常在天还未亮的时刻起床赶路。苍茫天地之间，星光暗淡，雾气潮湿，人依旧觉瑟缩，但必须出发前往下一路。-------安妮宝贝《莲花》
独辟蹊径赏独辟蹊径赏相五岳岳又寿其所对应星宿轸星据说主管着间苍生寿命李白曾为赋诗苍苍紫冥极老星飙吹散五峰雪往往飞花落洞庭背景音齐豫般若波罗密心喜佛朋友可以感受月日到月日属香港活节假期因为深圳直武汉高铁在月日开这假期准开始段高铁之而就岳之前在上查些之后又百度上查最历史景到之后设计以往独线路并且让非常惊喜这段程也让以与佛缘先贴较喜欢岳大庙先高铁开件大好事深圳到西只要到三就到而到围很香港也因为高铁开而武汉韶等想这也会带动沿线市吧这先在上买来并在上住宿接开始天短暂天因为想在赏日天住在半亭附近宾馆这样二天可以直接从半爬上并且担心天到达之后途疲惫没有搭大推荐块钱巴士到脚而让老板接上到半门口住天到达快天黑早早休准二天二天早晨钟起床直到五基在上走路观光而且这期间没有坐览上进路线大数样半亭邺侯书院铁佛寺湘寺祖师殿天门上封寺望日台祝融峰之后沿路半亭并且沿途上述每参观早晨天气好没有到日过雨后也有番感觉上这路线走最线路里也半这些这线路也许景样典型化气浓厚很手里拿着香祈福貌似很虔诚可在祝融峰却到非常谐幕年妇女路合掌嘴里念念有词想到在祝融峰大殿门口随手扔垃圾就没忍住在旁大声说来祈福怎么能在神大殿旁扔垃圾呢那些求心求平想财善男女要心想事成仅仅靠烧香拜佛生活里善心有对神尊重更重要之后独程就开始到达半亭之后转另线麻姑仙境灵芝泉磨镜台福严寺舍利塔台寺这线这线可能大来都为也因此让感觉路线典化气过浓厚少寺院应有清静而午走麻姑仙境到台寺这线路程都没有到太但在这里却到最美丽景古刹还有虔诚僧或许这也正印王石华那最有话夫夷以近则众以远则至少而世之奇伟瑰怪非常之观常在远而之所罕至焉故非有志能至也这偏偏做有志天徒步走里路路都上坡坡若按难度数平二倍来算话天则走松程之后无老板提起或西巴士售员提起都惊叹在这之后变态没有巴士沿途没有景最艰难里虽然路过而平路更难走更累直到黄庭观又徒步差两里才到住古刹福严寺在这里有幸观到场开光事感觉场很神圣整仿佛都洗礼过样穿过树林之后到达舍利塔在舍利塔院里有缘遇到高僧想询台寺路那僧师傅怎么台寺那师傅非常好告诉怎么台寺而且说谢谢师傅还说要感谢观音菩萨并且老师傅能听到有叫师傅觉很欣慰很路连称呼都没有还说这里景就应该这样觉愧士修养好还说要努力学习为会做贡献之后老僧还送寺院介绍还另送苹果非常感动也觉门在对尊重也最己尊重因此也希望广大驴友到僧侣至少礼貌叫句师傅之前到上说如今寺庙都很化可却这样认为正大师寺庙还有只过普找到而因为都景拜只求心愿现而正拜佛佛佑升财满足贪婪奢望禅更种智慧思维走二十几里路之后终景到达黄庭观黄庭观这里较荒凉很少有会到达这里成为这唯三天上午览财神殿岳大庙因为据说财神殿才正古迹午从西坐高铁深圳感觉很巍峨很有气势在这里想题大拜财神大正财神财神武财神谁吗正财神封神演义里赵财神范蠡武财神羽大拜财神候要己拜谁啊要就太诚心啦另在财神殿候居然到好往香炉里扔鞭炮并且这样为还到僧侣允许传统化里古最开始放鞭炮为过年候驱除吉利怪么寺庙里可以在香炉里扔进鞭炮么对这样事无理解岳大殿路上遇到兔女孩儿前就岳大殿门块有学生从岳大庙来之后有免交可以坐到大坊这里坐上免路交才正感受把还富民会主义幸福感路交可正正市交哎在大坊这里依旧花块钱可以坐到西高铁独辟蹊径赏
年雾气蒙蒙年雾气蒙蒙相年月年跑走转没有拜神啊虽然上超级庙观可惜超级无敌大雾睇唔到日日落而且因为温度够也睇唔到雾凇但赶春运心纠啊差买唔到翻来阳到广州怕怕啊所以要在春节来话要在买就参秒杀广州到阳因为从口晚钟就摞命坐都开都还在等所以如果想要等太耐还需要找始广州近来刷屏成日最后买到开直接阳到广州东但这硬座靠谱空调够闷热到傻还有就每都来推销东西现在铁路司都搞推销吵住瞓觉呢因为晚到阳来要伙早但变在等囧因为七前所以门口有好大巴都到有阳到岳但正规最后没有坐坐交到阳心汽坐阳到岳大巴还算贵到岳汽来沿着大路钟左右就到岳坊岳坊到心有免路接送但因为那天立春交管所以没有打在线路上布电话认话钟就到心所以也就沿着坊路上走就到沙路交界右转继续沿途有好香吃较繁华到心到超级无敌排队买这里买可以买埋上接送巴士好似要因为上老板应来接送并且叫上到半口买所以就到胜利坊那等老板接胜利坊傍烧饼老伯呢那在半腰邺侯书院泥路住在村民开民宿叫欧阳庄环境还错房间对住景但房间没有洗手间没有空调三房间房有空调要最后生些太愉快事而且所以没有电话有偏僻还太推荐还有就只有大妈煮饭要煮好耐哈哈哈虽然饭菜味错淡季要心贵啊割线顿好后就从邺侯书院直沿着路天门期间超级接送巴士上落进好慢从直到才到天门而且因为上祝融峰仲要里最后就没上在上直都这么雾蒙蒙感觉邺侯书院没什么睇云雾茶馆貌似松树都露水但因为温度够能变雾凇烟雾弥漫上好呢陡弯穿岩诗林其几好华严没水统计县班交门住宿吃饭合计年雾气蒙蒙
相
计划之中料之外的行程两个月前买好的机票，周末往，来是打算异地恋的男朋友，像往常一样一起一场当下最火爆的电影然后烫个火锅。料3月还没来的时候，恋却提前结束。好的行程也变尴尬异常~尽管自认为坚强无比，但还是失恋滋扰心乱如麻，后来便决行程照旧，就当散散心好~总览时间：3月11-12日目的地：岳行程：3.11北京-长沙-3.12-长沙-北京客栈：岳良舍里LOFT主题客栈爬前翻着地图，因为时间太短，放弃一直想的家界，问芳几要要一起爬，立马便答应。周六中午到长沙，从长沙乘坐高铁到西站，29分钟车程即到。景区独立于阳市区和县城，景区周边生活的人都相关的产业为营生，下高铁，车站外等待的黑车司机比客还多，之前酒店的时候老板叮嘱最好坐公交过来，防止出现宰客现象。于是坐公交，但由于人太少，我们等近一个小时才发车。下公交之后浩浩荡荡地涌过来十几位娭毑兜售香烛，酒店老板姐姐等在公交车站将我们接过，酒店环境错，迅速办完入住之后出来吃饭，发现整条街上的饭点几乎长一模一样，一样的桌椅陈设和四壁摆满的香烛，无一例外的菜单只有菜却没价格，想必是客一套价格当地人另一套价格。其时方的油菜花然绽放，于是饭后我们随地到景区之外的地方，期望可以觅成片成片的油菜花田，竟无中走到一处村落，过也是因为附近的人家以务农为主业，农田只零星地种着菜薹之类的蔬菜，并未到大片的油菜花。一路跟芳几信步聊着近况，倒也觉悠然自在，一下午很快便消磨掉。说到，便无法绕开武侠著《笑傲江》，载派刘正风盆洗手，武林群雄齐聚城道贺热闹非凡，却终血溅刘宅，与魔教曲洋合奏一曲《笑傲江》曲罢恨离世……古城城市规划者也忒有心，岳大庙旁最繁华的街便为“盆街”，街上客栈林立，其间竟有一“笑傲江客栈”，为一个笑傲迷，之前查价格，性价比一般，且内里陈设布置比起噱头显力从心，索性放弃，晚上便慕到盆街上溜达一圈。街上吃食太没新，便到住的酒店吃饭，因为是淡季，老板备的菜多，所以我们花半小时点的菜最后全盘推翻，老板剩下的材料炒两个菜加一桶蛋炒饭却外好吃，嘿嘿~古城跟芳几漫无目的地闲聊着后来就睡着，就像当年同吃同住的那段时光一样，心下觉安心无比。爬TIP：每年3-6月是的雨季，降水量约占到全年降水量的一半。3月为景区淡季，门票80元/人。（旺季为5.1-10.31，门票120。）果然，第二天早晨醒来天下起小雨，收拾好行李便出发爬。酒店同住的两个姑娘跟我们一起出发，过半路便分手，们为求稳妥沿行车道上，而我和芳几顾下雨天路滑石阶路上。想来我和芳几是第二次爬，是一个很好的伴儿，体力佳，且对我非常信任，我负责做计划，便完全放心地跟着我。TIP：最高处为祝融峰，步行爬分东、西两条线路。单程耗时大约4-5小时，景区环保车单程45元/人，往80元/人，沿途分布着很多站。我们走的东线，芳几说跟我一起便有信心坚持爬上，会中途放弃。俩人便激澎湃地冒雨继续上。我们胜利坊一路到康家垅门入口购票，梵音谷一路向北，华严，下、中、上桎木潭，沿途少有行人，烟雨笼罩、仙气十足，虽雨季，但毕竟春日至，茶花、桃花、深笑等一应花朵都在雨中绽放着，花香绝，鸟鸣断，信步而上倒趣味十足。国家重点风景胜区▲华严国家重点风景胜区▲华严--神兽国家重点风景胜区▲华严--露出水部分长像锥的树国家重点风景胜区▲华严--茶花国家重点风景胜区▲深笑（长颇像广玉兰）国家重点风景胜区▲行至1/3路程便恍若仙境华严到上桎木潭路程中遇到一处庙宇，曰神州祖庙，因之前做没有着，来后上网查来，有人披露这里是私人建造，招揽客骗取香火钱，无怪如今大门紧锁。国家重点风景胜区▲所谓“神州祖庙”过上桎木潭，步行道与行车道重合，到一处桃花谷，各种白色、粉色的花开正欢，正当知该往哪里走的时候，碰到景区的工人员，才知路途还未过半，便抓紧奔向祝融峰方向。国家重点风景胜区国家重点风景胜区▲蜿蜒路旁的桃花其后过孙中先生纪念林松林区，漫的松树笔挺而立、直插入云。因无其行人，倒有点森森然，其间到一位景区环卫的阿姨，正在清扫道的落叶，听我们称赞这里景色美便介绍这里是1940年，蒋介石命人飞机播种所植，远处还有一处宋美龄的住所，想到京的美龄宫，由感慨蒋介石应该是非常深宋美龄的吧。过后来度娘一番，并未找到关于这松树林的介绍，但是想来那位阿姨既然能精到年份，大概所陈虚。国家重点风景胜区▲蒋介石先生纪念林松林区继续向上攀援，“穿岩诗林”一带密集地分布着好多石刻，却也懂写些什么。国家重点风景胜区雨下更密，极目四望，来时路亦知祝融峰远在何处，只是觉然在最高处。国家重点风景胜区继续往前走一阵到半亭，前就是上行索道入口，要到那边需穿过一条街，两旁卖玉米、包、米粉、炒菜的都住地诱惑着我，眼前方在排队，索性就吃一碗粉，来之前安利过这里的粉好吃到北京根找到，哈哈~吃完老老实实排队，较吃粉之前，队伍并没有缩减，心有执念非要坐个索道，后来夹在队伍中间进退的时候后悔却也出来，到最后到索道箱体飘来的时候更加后悔，跟重庆的长江跨江索道并无二致，恐高症治愈之后乘坐这种高空交通工具觉没撒趣味……半亭的索道路程比之重庆跨江索道，唯一同的是一路都在爬，路程过处有松林和竹林，景致倒也错，过因下雨温度太低、湿气太重，一会儿隔着玻璃什么也都清。索道的下站就到天门，景区环保车在此也到终点，因此身边的客也一下多许多。也没拍照的兴致，哪儿哪儿都是人。TIP：沿途有很多兜售鞋套的，建议大家购买。挺多人所以买，但其实所谓鞋套有点类似于酒店一次性拖鞋雨鞋版，但是却丝毫防滑，穿着倒危险，到好几个姑娘穿鞋套之后脚打滑，上路上遗留着很多鞋套。从天门途径上封寺一直到祝融殿，步行单程大约半小时多一点，因为此行并非为许愿，加上当天正农历二月十五，祈福的人太多，到这两处庙宇，匆匆建筑就离开。祝融殿较上封寺还小一些，建筑也显陈旧，当地的朋友们说岳菩萨很灵，说的应该是祝融殿内的火神祝融，有些地方称为灶神，是三皇五帝时期教化人民使和保存火种的官员，据传葬于祝融峰上。站在殿外稍事修整，到两拨人手持念诵，后退着出殿外，身旁之人扶着退下台阶，台阶甚高，着有点危险，后来问当地的朋友是何义，们解释，可能是因为背对菩萨敬所以倒推出门。下程感慨着信仰之人的虔诚，沿路下到天门，乘坐景区环保车快速地下到脚，当时是下午2点半。酒店吃饭拿行李乘高铁长沙。跟酒店的住客一起拼车到的高铁站比坐公交便宜且只到20分钟。最后安利一下我们住的酒店，“良舍里”客栈，老板是个很美的姐姐，吃住一体，客栈布置很艺，年5月份才开业的，房间及一应物品都崭新干净。没带脑出门的我在上还把房卡弄丢，让老板扣我些押，结果说象征性扣10块钱好，说这客栈什么时候便没兴趣开，房卡也就补，哈哈哈为让芳芳赶上益阳的车，我们早早就到长沙，奈何机票是晚上10多的，便一个闺蜜的咖啡馆找聊会儿天，耽到时间差多才起身机场。一路上却免又开始伤感起来，彼时异地而恋，1400公里却也嫌远，此时同在一个城市，相互联系，却也就失散。仓促的折腾一趟，怎样也都这样，飞机落地，生活继续~
出行时间出发时间：2017年11月4—5日（周末2天）人数：4人费：260元/人左右祝融峰启程11月初，正好大学同学阳，所以几位大学同学就一起约好爬，因为几位距离都是太远，所以一个周末2天的时间刚刚好。说走就走。这次我们的目的很，就是要在上住一晚，体住帐篷，然后日落和日出，所以我们的时间还是很充分的。抵达11月4日上午出发，我从湘潭出发，先到株洲西高铁站，跟我株洲的大学同学汇合，2人一起从株洲西搭乘高铁到西，从株洲到搭乘高铁很快，19分钟，一下就到。票价39.5元，也很划算，出西高铁站，会有很多的士师傅还是黑车师傅在门口等着，可以理们，直接出站口往左走，就可以到大巴车，可以到汽车站的，票价6元，坐满人就走，班次还是很多的，多久就可以到达汽车站，到达之后，我们就跟我们阳的2位大学同学汇合，至此，4位集合完毕，如果要到达客中心的话，可以到祝融路上搭乘免费的公交哦。直接就到达客中心。关于吃饭和门票我们抵达客中心是中午12点，所以我们就在客中心附近找一家稍平价一点的餐馆吃饭，景区内的饭菜，大家都知道，有贵又好吃，所以建议还是祝融路附近吃比较好，那边的价格比较合理，而且性更多。吃完饭午餐之后，大概是2点左右，开始上，我们这来就是准备徒步上，我们在驴妈妈上买的门票76元，景区价80元，客中心2楼是售票的。景区门票80元，上下往索道加大巴车78元。我们从徒步那边出发，也就是客中心左边胜利门上，来是计划全程徒步上的，没想到刚走过胜利门，进景区的大门，就有人在路上拦着说要要坐车，我们之前信誓旦旦的说坐车走上，后把价格还到10元/人，坐到半亭，我们就果断的坐车。哈哈哈！上住宿我们此行的目的，主要是为日落和日出，还有体住帐篷，所以坐到半亭我们就开始慢慢往祝融峰赶。路上就没停下来拍照，一心往上走，爬一段累就停下来休息，到达上索道终点站的时候，4点多，到达祝融峰上是5点半，可惜的是我们并没有到日落，5点半的祝融峰云雾缭绕，什么都没到，有点失落。接下来我们就准备在上搭帐篷，我们比较幸运的是我们的帐篷搭在上的休息亭里，抵挡大部分的寒风，我们租帐篷60元，租帐篷的奶奶还送我们2床薄薄的，但是还远远够，所以我们另外又租2床50元。过如果想要体帐篷，一要做好心理准备，因为真的很冷。可以让冷到怀疑人生。一晚上基没怎么睡着，但想到日出，就觉的还是的。徒步道寿比石祝融峰下午5点半的祝融峰祝融峰祝融峰搭满帐篷的休息亭祝融峰日出早上5点半，外就有人叫我们起床，简单洗漱后，我们就来到祝融峰上最高点等着日出，当天的日出天气预说是6点40分，我们早早的就占据一个极佳的日出的地方，慢慢的祝融峰上的人多很多，如果要日出，最好多穿点衣服，帽，围巾，手套，能带的都可以带上，也可以在上租军大衣，清晨的祝融峰寒风阵阵，耳边所能听到的就是风声。手都冻僵。等日出是一个比较漫长却又感觉很幸福的事。祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰程虽然没有到日落，虽然挨一晚上的冻，但是能到日出，体帐篷，和朋友一起相聚，完成自己的心愿，这次之行没有白来。
算岳武大黄鹤楼长江大桥橘洲算岳武大黄鹤楼长江大桥橘洲相很说就从呆腻到呆腻说话觉对也许并重心才最隆重愫很有这种病呆久就厌倦厌倦到想到那己栖身厌倦到想到己赖以生存司厌倦到想到己事想常饭吃饭厌倦到呼吸都想有这种病很深很深又犯病候岳也许也种逃离休假天计划岳天长沙天来长沙快年还没过橘洲头惭愧呀长沙阳好嚣告诉己就离开这过厌倦午候还在上班还在晚上就坐上阳然后就有接来段程日晚九长沙阳历到阳为节间晚上到阳如果并且单身女性朋友建坐到阳管晚口左手就天连锁住宿有障很讲可以坐到就离景近些白天到话可以晚上到建很偏僻附近住宿没有太正规没有感早上起床退房坐路好像到终转到岳景历到达景这较懒程听说可以途转些间换乘买候要说岳景到县但凡要到岳无佛拜佛好像必须也就说太庙必可少景门转完整太庙候早上直奔口处买顺便从帅哥那里要杖也就截木棍很过帅哥帅帅告诉很有油相没有调整间己没敢走路直都绕着盘路在走过往上景大巴上有探头来冲喊油棒之类鼓励话想这刻肯很羡慕也这刻突然好感动原计划爬到半腰住宿凌晨起来爬到日房都好委托老板果计划没赶上变化天午就到有退掉路上遇到几样步上帅锅美女着路走午就在祝融峰上然速度代体力巨大耗而且此主要就为爬沿途各景没有足观赏因为每翻过就会有样风景佩大然力量何等强大工可以布置景要美少倍此处心感谢那几帅锅美女仅间上节天主要路要没有与鼓励可能会天就爬到而也就会原来己也可以这么厉害也许因为陌生所以勇敢吧休大概就直接买缆汽都到也没有等日兴趣临更改程直奔武汉晚上阳武昌元早上到武昌卧铺寄间有晚上住宿其可以从走过临决对熟就又从阳走早上就来到大武汉来武汉来就只想武大在旁吃早饭就坐交武大因为早上走较早上没什么坐在也感受武汉清晨才到武大来武大樱花相可惜来早还没开就樱园那上樱正好上有武大学生在些纪念就坐那里聊好久就觉做学生好还有往樱台阶两侧宿舍口都繁体很惭愧认识大概候从樱来绕着武大走大半圈在累就打黄鹤楼大约元到黄鹤楼进还类似要爬觉己体力到极限就没进只在从黄鹤楼门前那路直走就长江大桥过走很久好像有钟桥上可以直接做电梯元坐在江候着黄黄长江水禁想起那在囧途里对话哥这黄河黄大哥这长江桥江右就有巷其就像很市样总有巷里有很好吃好如西民街阳朔西街长沙太平巷样过这巷里就有传说那什么来着就吃热干那什么什么什么呵呵写到此处己都禁哑然失笑标准吃货穿过巷什么都没吃就买杯水果汁天武汉天气非常好午候太热那又没有什么食欲愧对此候逛完巷就买长沙高铁交倒铁倒也便坐在武汉高铁等候突然觉好恍惚天间奔波市要己切切能感觉到身酸痛会以为做场梦过突然好清醒每每在等候好像思路就异常清醒午半到冲凉换衣睡觉此此刻觉世界上最幸福因为可以踏踏趟在己床上睡觉原来幸福如此简单早上起床其很犹豫身累酸疼好纠要要来长沙日挣扎好久还准好因为因为些原因可能在长沙间也会太久交午到橘洲头河对岸呵呵路线没好过沿河又有样历河有三三两两侣坐在茂密早从好幸福着幸福愁要怎么过河测如果绕大桥上至少步因为好远过幸运河有扑鱼渔民渡河每元起步可惜就己元大洋渡河终到传说橘洲头虽然末但踏春也蛮景有览很慕而来都乘览过还步盯着主席后脑勺走步步接近更接近像寻宝般惊奇兴奋然没有错过沿途如画风景花走完圈着流走对岸交其很从这里过过但都没有会停留这接气往好久沿河有很老聚集打喝茶唱戏等等休闲娱好悠闲过路米左右就能传说太平街这收没想到太平街离橘洲头这么近匆匆走过路上林科大吃晚螺蛳粉满足顿充满每毛细血管此束好算岳武大黄鹤楼长江大
夜岳夜岳相头天住半腰凌晨两开始大汗淋漓呀路听着最炫民族风呵呵夜岳
序在地狱般的地方待的太久，人会变麻木甚至失自己，找自己的方之于我也许只有爬一途。仁者乐，智者乐水。乐乐水，仁智。岳为我的五岳画上非常完美的句号。我知道将来还有没有机会来。但起码今生无憾！感谢陪我走过水水的兄弟们。因为有们。生活变更有义。在我们老的青春里，希望还能攀更多的高峰。2016年1月21日溜号，北京西开往武汉的火车18：12分发车。6个小时的高铁。到车站太早。百无聊赖。买久阅读的《读者》熬过漫漫途。火车一路过河北、河、直插北。边上的大叔一路睡觉。幸亏有《读者》曾国藩教导：“未来迎、当时杂、过往恋”这倒是暗合的现在的活在当下。过的就让过。未来的多想。活在当下重要。杂志完。火车到站。武汉高铁站离提前预的宾馆有些距离。小晨也有犯糊涂的时候。打车吧！好在武汉也有Uber。一路上与司机闲聊。原来也曾在北京打拼。到宾馆。提前到的小晨又带花生。白酒过来。闲聊一会马上睡觉。天还要赶7:25的火车。2016年1月22日早起，没睡够。匆忙间把毛巾落在宾馆。出门打车高铁站。一路畅通。到的有些早。在车站买2盒速食热干。车上当早餐。在车上补一觉。人很少。随便坐。直到长沙人才多起来。西站很小。西火车站出来会有很多黑车司机招呼。我们坐公交通5元一人前往。车开有半个小时左右。下车据说有免费公交前往脚下。没多远。我们决步行前往。过醒目的楼就进入景区。一路想找些东西填肚。满大街都是卖香烛的铺外带早点。好容易找到一个包铺。买点带在路上吃。门票80元。保险3元。据说上坡陡路滑。但有之前峨眉的。小晨信心满满攀冰而上。进会路过一个巨大的鼎（中华万寿大鼎）之后才会到胜利坊门楼。华严华严远处上的大鼎华严梵音谷华严上的路全部可以车辆通行。我们的步行道。但还是有很多人步行公路。进后一直有大小水流在旁边潺潺流过。过华严时开始飘起小雨。绕一周进入梵音谷。流水潺潺，恰似梵音。由此。过一座大坝进入桎木潭。桎木潭分上中下三潭。天气能度是很好。景色只能说一般般。一路走毫无感觉。过桎木潭上公路，延寿亭、穿岩诗林好像没到。梵音谷梵音谷半亭是中间站。到此大批人群。应该都是坐车上来的。半亭有索道，因天气原因封闭。过紫竹林道院。邺候书院只到车站，没到书院。自此开始。上路开始寸步难行半亭半亭天降小雪。落地即化。化即成冰。有冰爪草鞋尚可挪步。整个景区没穿这些的估计超过10个人。而我们俩就是这倒霉蛋之二。寸步难行啊寸步难行，一动就会摔跟头。路非常陡，简直就是速滑溜冰坡。常有大批下的人成群结队的摔滑下。没刹车。只能靠边上人拉住，而边上的人也都带跑。所有人都小心翼翼。景象蔚为壮观。好容易挪到铁佛寺。说什么也要买草鞋。卖的都是店家收的草鞋。小晨挑一双。我草鞋实在是靠谱。就想找个冰爪试试。其实也是因为没有合适的草鞋。无奈店家方便卖的火爆。根无暇搭理我。没办法，自己来吧，翻翻翻出一双冰爪。还错。先穿上说。试试走还错。店家还在忙着挣钱。借穿下吧，来还您。小晨问多少钱？20！有装备就是好，走路痛快多。小晨的草鞋还是滑啊！退堂鼓又打起来。要求下。放弃！我铁心要上。最后的岳。我想留任何遗憾。连哄带诈。终于爷劝到寿比。住下吧。今天也下。寿比寿比漂亮的风雪兽价格还算公道。老板有素饭管够。安顿好。各买冰爪。时间还早，先上探探路吧。出门大风铺而至。石兽造型太帅。能度极低。超过10米。一路风冒雪到天门坊过狮岩、上封寺、观日台没。在禹王城偶遇大和尚在拍雪景。告知前方景色错。过禹王城奔广济寺方向。果然错。只过路滑的要死。匆忙合影后直奔祝融峰。祝融峰上影影绰绰。什么都。几无人烟。岳包场！因为视线极差。所以简单拍几照片就下撤。路上有童趣人的自冰车在玩。孩们玩亦乐乎。好抗冻啊！到住处。斋饭吃到撑。宾馆没有空调。有也开起来，室外什么温度啊？只有电热毯。吃完饭就上床。好在浴室有浴霸还能洗澡，这一夜睡让我想起青城冷彻骨髓的夜。禹王城禹王城2016年1月23日除有电热毯的位置，其它都是冷的。天有放晴的迹象。早饭是条。又是1人2大碗。这还算完。收拾好退房。感谢老板的照顾！趁着人海是很多。上祝融峰。过一夜风雪。整个变宛若仙境。到处冰清玉洁。一闪而逝的阳光更这美丽的地方铺上色光辉。来我的决是对的！上，过天门坊的时候，过狮岩的时候、所有的一切都因为光线充足而变美胜收。时间还早。我俩决探探广济寺。只公路上白雪皑皑。还没有足迹。太美。中一片宁静。类似峨眉又全然同。这就好像两个美女，都风华绝代又截然同。下探大概1公里的时候。失方向，而且冰爪在覆冰的雪上很滑，走起来也很费劲。最后我们还是原路。但这一路上的美景绝对这趟节外生枝。狮岩
年月岳三天年月岳三天相事项要带上帽因为上风非常大带上轻便雨衣因为常会雨而且风大雨伞都很好充足便干粮穿上冲锋衣防滑鞋要轻便而暖如果打算在上过夜就要带上打间因为早早吃完晚饭会很无聊如果打算在上封寺住宿要带上日常因为寺庙啥东东都提供岳有四交线免间但上写线路就正如果便最好就清楚从坊到西高铁星期至星期五每半开趟星期六日就满就走所以要留足够间哦路程只有钟间如果好友只为休闲购买门要买来因为走路来在太辛苦而且大半路都没啥景都大大寺庙以上几只愚如果对亲没亲可以直接跳过成熟到处都吃住宿这线路早就想年最后天年假三口就悠闲转圈因为到春运期间所以早早就买好广州西高铁天高铁才到达广州停场间有紧所以大要把间提前准开儿坐高铁非常兴奋在高铁减速玻璃往望都感觉到里速度左右准到达西速三百里到达西就随群走台右手就着两姑娘可以免咨询题而且还有免料可取就在大门正对着广场就有很交上交元大概钟程就达到坊对着坊右手坐上免交到达心直接进购上或先在附件找吃解决午饭后上后这就免路这没有肉元可以有三种购买包括门元来或缆只购买门好像样只购买单程好后悔只买单程所以后就走路程那脚酸痛天提醒好友要节那钱原来路很长这就门直坐达到半停索处才但还要走大概两楼高楼梯达到坐缆后室就乘须候天空着雨这就缆上往景色有路段都较陡峭速度较快哦这就要坐缆坐缆坐到天门天门直沿着路往上走就到达上封寺上封寺大门上封寺住宿环境上封寺门前冰挂景色如果住上封寺就包早晚餐但都斋菜味般只能说绝对吃饱因为都大盆放在那里己喜欢吃少就打少如果己对吃要求较高最好快吃干粮因为晚饭就开始吃晚餐所以早早吃完晚饭就往上走大概走半左右就达到最高峰祝融峰这很稀少而且非常凉风好大为祝融峰坊祝融峰上标上封寺斋菜上封寺住宿环境上封寺门前美丽冰挂二天走走到大半路处可以眺望整财富庄走吃从上封寺走到口少体力都呀所以要带干粮要补做非常好才能完成这么艰苦程所以如果有老少还建来都坐缆专线巴到坊就终走到脚啦恭喜完成艰苦长征走坊后左捌往前走约米就可以到瑞那累快美好像晚正觉性格非常高晚餐好像左右吧正格贵但要如果能吃辣要说因为说辣到最后都吃那么辣二天岳大庙就在瑞对非常便开始罗坐免交到坊背对着坊右捌就可以到到西坐高铁交为交星期至星期五大概半才开趟星期六星期天就坐满就走所以己准间哦大概钟左右到达西准上束愉快程到温馨年月岳三天
带雪带雪相间天数天物朋友均带雪临兴起听说这末铁会雪大伙纷纷决三四天间就集齐所有伙带好装雪景啦前准虽说临决但还做好充足准先暖排在帽围巾手套等等都要带上就尽量要让皮肤裸露在冷空气避免冻伤套尽量防风防雨材质例如冲锋衣候雪霜会融化像毛衣这些衣会很容易湿防水功能背包如果防水功能背包里衣充电宝等要防水袋装好带双防滑好穿鞋路冰滑双好鞋很重要然单单鞋还够会有很冰爪或草鞋要买重要里衣最好暖又轻便打穿套暖排汗衣可以搭配毛衣抓绒衣等爬过程会汗带套排汗衣暖宝宝至少贴什么景百度百科有己可以查标很就奔着雪景来两天两夜从广州就可以到雪想想就很兴奋来候大都说要拜拜岳大庙从广州背着两把香后来大都误以为岳大庙在上直爬呀爬心里直嘀咕怎么还没有岳大庙呀才现在旁并上所以要上香朋友先先岳大庙上完香买门爬体程天年月五晚上八从广州集合两台因为临决高铁也可能买到只能驾其坐高铁最便两就到高铁离也有直达驾有危性毕竟路上冰好走五晚上还较好路正常日来那天太疯狂在路上塞才到封路就交事故阿弥陀佛六凌晨三到达县程七到达后随便找宾馆住洗漱完毕躺在床上越躺越冷开暖气感觉也没啥爬起来贴几块暖宝宝终睡暖宝宝好重要带夸二天年月早上八整理完毕在宾馆旁早餐吃碗汤粉放些辣椒米粉在这冷冬吃着也蛮合适暖洋洋并会觉很辣晚上要在上封寺住晚所以要准背包将所需要物带上尽量轻装半到就到售处门元元脚有很冰爪贩如果像这种零天气要买冰爪路冰好走格基元左右还有上有很说可以把开上还说开上门其都夸大就开几里没到半亭还买门起步候心兴奋所以在脚上就忍住几走路路虽然路程短但都楼梯抬脚力也蛮累程就坚决走楼梯膝受路有路风景因为冰霜存在脚黄土像块漂亮琥珀越往上路冰程度越深这会就会现冰爪重要性因为雾觉己像误仙境样朦胧影仙气虽然爬很累但很开心爬到半亭就转到大路上在半亭附近餐馆解决午饭饭菜可以就口味有重想坐缆但排队很要排两想想还爬到吧越往上越惊喜路可以到雪冰树枝晶莹剔透没有过雪笑灿烂途又贴三块暖宝宝喘着气咬咬牙终到达天门拐弯进天门范围整都哇起来那场景就电视上到样好雪呀借朋友句话上候怀疑生到候又开始相生简直就像打开啦梦任门样太神奇在天门并没有呆久就休五钟左右就继续往上走必须赶在天黑前到达上封寺也就晚上要住路惊叹路暗己累累也累上封寺住宿元床房间三上床按床收想住几都可以寺还提供免斋饭但要饭早上七晚上六晚上到达候其七饭束但负责伙食僧好上切菜开炉炒起来碗暖心斋饭像散整天劳累寺没有洗澡房热水也只能在食堂电热水箱里装所以晚上换里衣泡脚就躺床上睡冷呀脚两暖宝宝大腿两暖宝宝肚背上裹着棉睡觉二天五起来日三天年月睡香甜候突然声大喊雪啦雪啦猛从床上起来这句话魔力让战胜暖这天天气很冷也如愿雪大都很兴奋唯遗憾就雪日但至少体过传说大风大雪寺里早餐供应七大早寺住宿员都坐在食堂里做好饭僧流将早餐配每早餐简单白粥馒头吃完早餐上封寺顿惊讶太神奇就晚上雪好厚仿佛到东北挂满冰霜石狮感觉萌萌哒厚厚雪觉己快疯过好冷昨天降度把能穿在身上衣都套上暖宝宝夸贴满身尽量要让皮肤裸露来脱手套手到半钟就冻红没有感觉上封寺门口景色让狂喜没呆久就往祝融锋路上雪景好美从到大都没过这种白雪皑皑景象岳在祝融锋匆匆上香就毕竟上也要五六路途然少来几候差两在附近刘大妈还刘大嫂餐馆吃饭准程候高速封路转沐足后来听沐足姐姐说因为高速生交所以才封路差五高速终没封路才度启程终冰路么难走路塞止还容易打滑有段路程塞后来才现前很打滑启动上都推又惊讶又好笑果秒为让旁推就停来就秒到打滑两女生推着屁股后从身过又急又怕幸好最后启动就这样有惊无慢慢挪广州到都凌晨五眯会洗澡苦逼上班带雪
冰雪之冰雪之相门前雪松街角隅径广州西高铁两等座元西有到景巴每三元大约坐住电宾馆标间元门华严梵音谷忠烈祠穿岩诗林半亭玄都观竹林院邺侯书院铁佛寺天门上封寺住晨曦宾馆标间元门元祝融峰天门半亭门原路广州晚上凌晨半到达广州坐在高铁上到远处屋上残余雪禁欢呼雀跃起来旁乘奇怪着好像在说这有什么开心啊对雪司空惯啦会理解这些在长大从没过雪那种激动难以言说心高铁天空就飘起豆粒大雪花亲眼到雪啦这挑间太妙那六口北也没到雪这终在圆梦景门口雪华严云雾迷蒙天门白雪皑皑上封寺冰雪封路玉树琼枝往祝融峰途凳冰天雪晶莹剔透冰雪之
岳感动天感动伙岳感动天感动伙相间天数天物其它瓶申路过西直阳只为伙刚有些疲惫喽但到青快冲澡吧所有疲惫都烟云散喽在这里每刻都很温馨伙起桌畅聊还会遇到很来天北在路上想必每吃货到就会觉嗅嗅美食在哪里伙绝对满足喽来谈谈日夜爬夜晚队而来最近刚过雨虽然大觉会有日啦可心里还默默觉夜爬应该会到哈哈懂那么幸运很幸运果然心愿之到日刹那就觉己像幸运儿爆些美景喽最喜欢青苔伙才能到路上风光呦所以建伙最好咨询老板上最后来几青觉这里放心开心有心住所啊岳贼王青年舍岳贼王青年舍让羡慕让己体夜爬兴奋感体重要有享幸福与快伙希望对有所呦岳感动天感动伙
岳阳武汉岳阳武汉相高铁使现交便很高铁途径为这大早乘坐高铁到西高铁就到直达脚交快交装有风扇算其交都没有吧过现在大热天坐这样其很热到终就坊坊旁就免交虽然坊离脚远但如果大热天还坐免交吧其坐交大概就钟可到达脚月般热走两步就会觉口干舌燥撑伞也没有热差暑所以大如果月要做好准提水大都元瓶偶尔会碰到元打算二天所以天在脚逛两样样庙样香走到哪里都可以到这两样先逛岳大庙元元可以买但买候要说买这庙有种宗教神供参拜东线教线儒教西线佛教所以可以参拜想拜大神接着祝圣寺就在岳大庙正门附近元对这种拜神来说其没什么可要找住宿还挺容易脚路都香与离心很近阳湘江假日这里交便离远就有免交房间感觉也挺干净还有免早餐提供然觉其早餐其包在房天香般鼎盛非常非常鼎盛啊到心门口要批进所以要朋友要就徒步要就起码就到达心坐上吧门与来交大元等坐上都半然后就圈圈绕而上来在某些可停但天在太就直接到达天门动路九曲十八弯坐童鞋要做好心理准心晕就差转晕到达天门后就可怕流天门有财神殿祖师殿等接着就直上祝融峰途径寿石头天门与祝融峰来半就足够在这庙与其庙有就在庙可放鞭炮所以其这么庙其都很感觉也很旧过所以感觉就更挤龙上更可怕等半才坐上而且还有插队上脚感觉没那么热坐就可以让司停过如果要上就要先找到工员才可以坐怕找到工员坐上所以过忠烈祠候没有这大陆唯纪念抗日阵亡将士大型烈士陵园没此景这此遗憾坐来就左右接着坐免交到坊旁就汽坐到高铁交西高铁在那里解决晚饭后就坐上高铁到达岳阳感觉就镇话没什么吸除非打算上香然感觉没必要岳阳坐高铁就到达岳阳东岳阳市岳阳东就感觉就到有大型交天所以就坐提岳阳与路其路交所以到其种就上吧要耽误就开始所以错过班住晚后天就岳阳楼岳阳楼门大元进园后先到五朝观楼就唐宋元清岳阳楼模型觉模型岳阳楼要好好最喜欢宋朝模型然后就碑廊双祠等正岳阳楼其感觉般啦没什么整景逛来足够虽然暑假但乎料其岳阳楼没什么但到几群老呢岳阳楼园对就汴河街就街啦虽然但开铺感觉这气旺啊走街就巴陵广场有很有标志雕像啦对就洞庭洞庭起来还蛮大怕热就没有君园整岳阳楼连带附近就足够逛如果君园在岳阳呆天也就够直接坐岳阳东准武汉武汉坐高铁到达武汉高铁到交等等候那热啊差把热晕坐路这较上后先到达它终然后换继续武汉交其市有优就在有大上标所以就算听到交上到广播也可以到达所需黄鹤楼天住这里还挺这岳阳天大这里交也挺便离黄鹤楼很近其也有很路交天先古德寺古德寺买元香钱进古德寺建筑挺有像印度建筑里供奉神然后里正在修建建筑打算建寺院么在里也到有老来参观古德寺很钟足够黎黄陂街头物馆可能开始抱着太大期望吧因为这里以前界所以觉可以到很以前建筑果令大失所望感觉根就没必要来所谓街头物馆建筑只剩些就在咖啡变成学等就剩美军青年会旧址华俄胜银现宋庆龄纪念馆可觉吧如果要搞成什么街头物馆就要好好护好这些建筑现在这样感觉就挂羊头狗肉来想北物馆过间到物馆半门所以就改变程先到住宿那先参观红楼红楼免先前红楼每半只能进所以还担心很要等很久果到红楼现根没什么排队嘛就现排口有所措果这候有导吧来排然后就装友果拿到然后导还对对如何拿散说其直接敲就可以拿红楼路逛来就够红楼参观完后就转北物馆参观这里也免感觉就门间太早半就要准门导有些很急其如果街头物馆就够间完北物馆住宿然后步巷巷也就其吃街天就直接到黄鹤楼元门黄鹤楼觉岳阳楼大气然岳阳楼旧址现在黄鹤楼呢现代重建提黄鹤楼进有工员派卷做调查做完后有黄鹤楼景免送然后那工员认能力超差做三都没认其还做卷后在那里主动走过来叫做卷笑黄鹤楼里也可以前朝旧模型原来黄鹤楼旧模型就岳阳楼要大气此就江大楼楼还错呵呵黄鹤楼参观来就左右吧然后就奔此天大概花左右如果想穷童鞋还可以在节感觉着高铁还岳阳武汉
月日岳日月日岳日相上过好清之后月午乘坐直开到二天早上晚二十风钟这趟终桂林厢其都桂林只有在阳后先解决早饭随后在广场坐路到心汽汽有岳大巴说到岳如果光说县里路元到岳之后有免接送到景门口但门口有很有大庙口步口以及乘口大要走对门然就会像样走许冤枉路乘路线需要在心买乘门元可买景环先到半亭据说步半亭需要大概到半亭换天门天门景环能到最高往上祝融峰就要靠双腿走从天门到祝融峰来大概从北岳恒之后对岳并抱有希望所以到岳风景着还震惊把为岳迷风光二为北岳凄凉好像这并没有岳美上植到翠绿来倒墨绿色这里拔米拔高天就蓝哦太都找到没有头岳标志大概在左右到达最高祝融峰其风景并怎么样很快便程没有过留恋天门到半亭到心到汽然后到阳间早到阳市心解放路转圈买件便宜才接着叫进步影院刚上映久厨戏痞豪华厅优惠才里大沙似座几乎没什么在挺浪随后附近餐厅搞晚餐也便宜市高而且街上上感觉都挺开心像上大街上大都色匆匆无晚上乘坐前往吉月日岳日
20180117-18台北→澳门→珠海→阳岳区月初接到珠海农行通知证件过期需持新证到行，刚好虎航还有来澳门台叁仟壹佰元的机票，所以邀几位好友渡海来一次岳之，便宜的代价是晚班飞机，到珠海半夜。半夜十二点半通过拱北关后先到珠海高铁站领取预订的车票，只是打烊。次日早八点次门造访，各口都大排长龙，幸亏设有港澳台居民取票，而且也取消异地取票费。中铁取消火车票的异地取票费每五元实人带来小幸。今天上午就到农行办妥手续，吃过午餐后搭一点半的动车到广州转高铁到西站，当然没忘当季的「沙糖桔」。原珠海外网的岳赏雪行程，因天候转变下雪而取消，同伴们决自由行上。到西站时预订的田园青年舍老板开着红色的马自达CX5新车接站，今晚就下榻此处。田园舍三五住过两次，标间一百，清幽干净，可惜没有坐马桶。晚上七点多到岳客中心对的「好食捷」连锁店吃套餐，因为淡季，客少，大部分的食堂都打烊。其实岳区里住宿的店很多，过三五还是先订好住宿及交通，出行才放心。餐后对的「岳全局服务中心」灯还亮着，就先过打听早的开放时间后才舍休息。20180119岳一日→长沙今天六点多就起床，七点寄存行李后到万寿广场前的早餐店到，顺便在那研究一下图，早餐店老板也热心的介绍，事实上三五住过田园青两次，第一次是2011年二月，其次是次年五月下旬。早上七点半我们就到服务中心到，三人捉对在「灵秀岳，心愿之」广场前合影，这也使三五想起2012年五月廿四日上午，五位野马弟兄加上阿兰的「丹霞岳之」。售票厅设在客中心二楼，上五月是旺季，门票一百接驳车七十，一次岳祝融峰所费赀；过目前是淡季，而且我们也到半价优惠的年龄，老人票四十元，接驳车八十元。最后三五决弃权，一来过祝融峰，二来脚程恐跟上「两老」，所以就放鸽。乃先搭1号免费公交到岳汽车站，转县际班车到西站转高铁到长沙，以安排天跟中铁国预订的「岳阳石牛寨一日」事宜。2012年的五月天，在万寿鼎广场的天气令人振奋，上时下缆车还有很多人穿着短袖，过走到天门时就是上下两样，当时我们是有备而来的，简便雨衣立下汗马功劳。今天来是赏雪行程，料雪霁，珠海外网取消岳行，但三五的两位老人家同伴竟然是舍索道就步道，扶摇直上，到天门还是一派轻松，幸好没跟，但可能也跟上的。那一年五月我们一行六人也是赶大早七点半到客中心买票进场，九点半左右到达大雾迷漫的狮岩下的开云亭吃点心；今天两位健将大约是慢一个钟头到达可清楚到「舞狮」模样的狮岩，同的是我们是搭索道上来的。从狮岩到接近祝融峰前广场的寿桃形石碑前，阿原又把红色外套穿起来，显的感受到温度的降低，但加可能出来穿着雨裤及雨衣的阿旺是五月天的，而仅披着红色外套的阿原是元月酷寒的岳。上祝融峰「岳司天昭圣帝庙」时才知道淡季与旺季的同。2012年五月的那一天峰整个笼罩在迷雾及毛毛细雨中，但这种天候并没影响信徒上膜拜的激；而今天的祝融峰庙里却是门可罗雀。平心而论，如果是抱着玩水的心，那旺季就如淡季。过那年因大雾我们只上祝融峰转转就下，附近的「会仙桥」景点就因为雾气迷漫而错失，今天两位同伴的照片，才知道「会仙桥」与「会仙石」的模样。下午两点未到两位伙伴到客中心。此行们搭接驳车到半亭后徒步上祝融峰，从天门车站搭接驳车下，踏遍诸多景点，也下索道费，这才叫「峰」。两点后参观岳大庙及万寿鼎公园，爬上中华万寿大鼎，并且搭免费公交到市区岳坊，下午六点由田园舍接站到西站搭晚上七点半开的高铁到长沙和三五会合。20180120长沙→岳阳→长沙昨天下午三五为安排今日石牛寨一日先到长沙，料半途接到长沙中铁国的信通知，因天候佳取消行程并退订。人算如天算，昨晚三人会合后决议拿出B计划，自行到江三大楼之一的岳阳楼逛逛。想到此行事先预的两个行程都因天气因素而无法成行，赏雪的下雪，玻璃桥探险的却因阴雨加上雾气而取消，加上石牛寨交通便，所以只好改变计划。早上八点到长沙袁家岭地铁站搭2号线到长沙站转高铁到岳阳。岳阳的高铁站是岳阳东站，岳阳楼位于市区西侧洞庭畔，高铁开通后设有55路公交车从岳阳东站到岳坡站(巴陵广场)，十分方便。其实岳阳楼景区三五也来过两次，都是在岳阳火车站搭15路公交的，那是2011年元月及三月的事，因门票有点小贵，只楼一次，今天陪着同伴来，并陌生。55路公交车从岳阳东站到岳坡终点站大约四十分钟，由于接近中午，下车后先在洞庭路找到亲亲外婆家连锁店吃午餐，物美价宜，各取所需，卫生可口。
今年的中秋一个人出行，来到五岳独秀的岳玩两天。想起来美好的时光历历在目，成为五年来最难忘的忆。期间拍很多很多的照片，也路遇很多背包客，认识一些天地北的朋友！有句话说很对，人生在于体，所以特感恩我的老板，中秋节我准假，如果是这样的话，知道什么时候才能来呢。。。。。。虽然节日景区人都有点多，过说真心话这次行非常，虚此行！下的照片是第一天下午爬到门附近拍的，虽然只爬一个小时，可因为之前坐车有点累体力有些消耗，所以在半腰找个落脚点。可能也是缘分吧，走到这样的一个谷，于是第一天就在这里寄宿。民宿，过客栈很干净，很有家的感觉。店家是跟我年纪差多的美女，人挺好，店家弟弟也很帅气，还超喜欢带小孩，还会做饭，柴火饭菜烧的还挺好吃的，赞！这家人都和我眼缘，哈哈，留两弟弟的照片上，让我把拍帅点。。。。。。。们的客栈做做活片，答应吃过饭带我前的小溪，没多远，路没修好，长满草，店家弟弟告诉我那都是草药，各种各样的，只是很多都认识，有时会有下的药草店老板上来采药。小溪的溪水很清澈，风景蛮好，还在小溪边外捡板栗，有刺带壳的，哈哈，很新鲜的，里还是白色，吃起来有点甜，还捡一些酸枣，刚入口是甜的，一会就特的酸，野生的，怕酸，我只吃两个，体一把！听说可以安神治疗失眠什么的，知道是是真的，太酸客栈门口这棵枫树，店主说有好几百年，店家91岁的奶奶跟我说，以前这里叫雀冲，在小的时候树就很高很大，那时很多喜鹊在这棵树上做窝，革命以后鸟就少，过树一直都在，纳闷的是这么老的一棵参天大树竟然没有挂，可能在景区大路边吧！嗯，这枫树有点年头，照我们那说法都可以称为树神！哈哈，许愿吧，怀着一颗敬畏之心。。。我还旁边的蒋介石老宅，年久失修，有点破落堪，据说解放前是国民党根据地，过因为后来产党接管以后属于部队地盘，围墙为界，政府无法进行维护和重建，就这样。但是在外还能到大概的样，还能感受到岁月的气息。我隔着墙站一会，拍几照片往前走，沿着里乐一直往里走客栈。晚上吃过饭，坐在阳台上风吹着还挺舒服的，突然想喝点甜米酒，过老板说晚上做的话第二天才能喝，说真的还真的挺想喝点的，知道为啥，可能就想喝点东西赏月吧！哈哈，没理由。需要理由。。。顺便告诉大家那晚的月亮真的挺圆的，中秋嘛，格外的圆，就是手机拍出效果，没上图谷里睡觉好安静，除虫鸣和风吹过树林的声音，我一躺到里就睡着，梦都没做，睡真好。第二天七点起来买票，爬五个小时到的祝融峰。那个累啊。。。下来排两个小时队总算坐上车，来感觉那腿都觉是自己的。。。店家三嘱托让我们做做宣传，我很高兴的答应，于是今天花点时间把这个谷介绍大家，具体位置我也知道，正白龙潭门票处附近，很幽静，大家可以过来。客栈美眉的信是65272074三生万物1
过少地方，但却没有写过一。因为笔实在太差。但是每次都从其人的中完善自己的途，就觉自己也要写点感受及历方便后的小伙伴，就当自己日后忆此次途也是好的。第一次写，像个完整的流水，讲的云里雾里，但是迈出来写的这一步就OK啦！有问题需咨询的欢迎来打扰，哈哈哈！这是场大家向往久的行，原的5人行由于时间冲突，改成3人行。原计划的是家界，临行前到天气好，由于临时改道。工的人总是那么身由己，武汉妹向领导假，一个月，一直批，在出发的下午才拿到假期。豪迈的语气就是，如果批，姐就辞职干！所以这次的也是真的好容易凑齐的，着天气好，还差点取消，但是转想着若是这次成行，未来又知道何时能聚一起。2016年11月17日广州，上海及武汉的三女汉分赶往长沙集合入住长沙火车站桔精品酒店广州乐乐美女下午由高铁到达长沙-出站的是出租车（土豪女，哈哈哈）人上海出发，到达黄花机场后立即购买前往长沙火车站的机场快线，大概30-40分钟到达入住地，下车步行100米就到，可方便。武汉小肚下班之后由武汉搭乘高铁，带着武汉美食周黑鸭于9点到达长沙站，之后地铁二号线，7-8站便到达酒店。综上所述：火车站是个很好的集合点汇合之后在附近找家粉店，吃点夜宵，味道一般般。之后到酒店，另外两位姑娘的行李拿出来，吓我一跳，们哪是爬装备呀，摆着就是为凹造型来的。话说哪有爬的装备带这么多的口红和耳环的，衣服也是一套一套的。这是免发现自己才是真正的汉。感叹自己活的太朴素啦！我是村里来的妞。由于第二天没有特的行程，大家起的就是那么早。一晚上都马路上的嘈杂声，感叹着这酒店真好，可谁知早上起来发现是因为前晚忘关，也是自己蠢哭。关上之后瞬间安静很多，可是又有什么呢，都起床。退房时才发现原因酒店大堂还是很有设计的。行李寄存好之后便咨询酒店服务员附近是否有好吃的早餐店，在服务员的推荐下来到酒店右手边马路的粉店。只能说味道一般般，价格稍有点贵。吃完早饭之后便乘地铁前往橘洲头，只能说橘洲头真没什么思。但是来长沙总归要来的。完之后也到中午于是地铁五一大道，根据大众点评找家炊烟时代吃午餐，三个人一致认为味道很赞。由于近几年生活习惯少吃辣，稍受这么辣的湘菜，可是一点也影响享受美食的感受。极力推荐大家来长沙可以试试。吃完之后酒店，取行李，前往站向出发。入住OP海贼王青年舍一直都很喜欢青的氛围，于是带着两位美女初体青来。若是错过下午5点到岳的公车，可联系青安排司机接车。30元，价格还行，毕竟还是有些距离的。因为们都是第一次入住青，达到青就很兴奋，洗漱之后便开启疯狂的拍拍拍。照片拍完之后，便到房间休息，在墙上写少留言。第二天一早便开店断腿之。客服务中心买票之后便出门左转进入步行上之路，从早9点爬到下午4点才到达上封寺。天气是阴天，阳光够灿烂，过过途中也几次到太阳，也幸运的到云海及日落。晚上入住上封寺，吃好吃的斋饭。尽管入住条件好，但是还是很满足的。2016年11月20日一大早便伴随着寺庙内的诵声醒来，6点到边吃早饭。于是开启下之后，这次同于上的另外一条道。天气还是雾蒙蒙，由于置身仙境内。过温度还是很低的，要做好保暖工。下总是比上快，也是伤膝盖的。下到半腰便搭乘巴士抵达。到青取行李，在镇中心找家餐厅，又吃一顿湘菜，是大众点评最高分。味道错，为：红辣椒湘菜馆。过据说青推荐的另一家味道要更好。广州妞因为有事，所以直接广州，丢下我和武汉妞长沙。因为青体错，在长沙这一夜我们又果舍青。入住的是榻榻米女生四人间。其实就是在阁楼上。空间大，但是感觉错。楼下就是美食街，聚合和友龙虾馆也很近。只能说地理位置优势很大。和友龙虾馆，真心推荐，知为何气那么大，味道真的好，还没有我大上海的味道好。肉比较老。还辣的要要的。长沙的小伙伴慎。前两天的爬，导致最后一天腿是腿。但是既然难道来到长沙，还是需要出的。于是很死的岳麓。此处只能说：死就会死。。。岳麓风景还行，由于天气原因到达还是很冷的。同伴的破洞牛仔裤绝对赚足眼球。我也知道，怎么就那么怕冷。哈哈哈过印象最深的还是在岳麓摔一跤，这真的是nozuonodiewhyyoutry。脚的红枫叶真的很美，若是早几日来，景致应该会更胜一筹。下之后找家餐厅，吃完午饭便高铁站的高铁站，机场的机场。长沙行就这么结束。此次虽然遗憾的是没有到家界，但是呢，途最重要的就是一样的风景嘛！和朋友一起的行，一路抬杠，一路腹黑，也是好欢乐。随着年龄的增大，各自都有自己的生活，聚一次容易，只能说珍惜每次出。也尽量多出走走，多这个世界！
这次想法的开始起于15年十一假期的前一天，下阳的天气预，前两天天气晴朗，时光韶华可辜负，便决开启岳星空日出之。爬露营观星日出。一号自己收拾好行囊，阳市区中心汽站坐车岳风景区，票价23元。到达岳是中午，简单吃点东西，便开始自己的之。买票爬。天气阳准备好行囊阳到达岳风景区岳从胜利坊开始徒步买票爬岳买完景区门票，进入景区，从梵音谷开始入岳岳谷内风景秀丽景色宜人，溪水的凉扑而来缓解徒步爬的炎热。岳谷里的一颗珠，华严，内好多的鱼。岳路旁的野茶花岳在溪水旁消暑疲倦的客。岳路旁岩石上的精灵。岳晴朗的天气预示这虚此行岳岳岳爬累，小憩一会儿，一个人爬想在哪休息就在那休息岳岳一路狂爬，六点到达铁佛寺，夕阳正好，多拍几岳拍夕阳下的小朋友，在这里也认识小朋友和的爸爸——宋大哥。（一就是个好父亲，好丈夫，好兄长）岳岳这种图对我自己爬的人来说，有点虐岳岳岳夕阳下的松柏岳岳岳小憩一下，会风景，继续前行，跟在前一行人后岳两点开始爬，一路狂飙，负重，6：00到达天门，体力好没办法岳继续爬，向祝融峰前进，说起来也是缘分，竟然搭完帐篷遇到我们学校的几个同学，对于临时打算爬拍星空的人来说，遇到朋友简直太开心啦。搭完帐篷，开始拍星空祝融峰祝融峰的星空，的位置太好。
场居在岳场居在岳相在这喜庆日岳成为居过年噼里啪啦鞭炮声还有五彩炫烟花让赏心悦岳交很便在年月从成都启程过到达阳有饿阳附近喝粥对付又转到这就会现到达岳交越元嘻嘻正好赶上交然后就走到达终岳在坊路对德克士旁免交路等交路阳还阳东西到心都乘巴到岳坊又岳寿岳五岳之阳市岳旧汉族民间广泛拜神祇即岳君神教主流派圣拔米岳脚有以贼王为色青年舍青年舍青年掌柜称老肖很随动漫控有兆有让惊讶墙绘也有精美会喜欢这里桌这盟青年舍干净温馨舒适月生活都在度过刚刚并感觉累就在二天爬售处有有两种可以上种乘在心楼买二楼乘种徒步好所以徒步沿途还可以欣赏风景好来这里来欣赏雾凇还有雪景而也庆幸那天天气晴朗尽管没有雪然而路滑在口远处就会到华严虽然里没有水但也很美它会呈现颜色上青葱树木清晰流水声薄薄云雾巍峨那天很幸运在忠烈祠正好遇到桩喜事好辆花好喜庆哦财源滚滚上最高峰祝融峰好香都那里求有求事有求学有求婚姻兴起又水帘洞水帘洞风景还算柔流水潺潺溪还有瀑布让想到七十二变齐天大圣孙悟空也水帘洞景古典著西起源为四绝风光之这里流泉飞瀑四季如春著影视西湘西剿匪枫树湾岳龙蛇等都曾来摄这里历为三洞天二十六福素有神仙洞府间仙境之称龙口雪浪亭醉眠天泉等二十余景观水奇异有洞天进口就会到调皮淘气孙猴降妖除魔东西北望着十警惕醉眠也有孙悟空足迹且天泉这里有瀑布会凌绝览众高处风景越好岳有很景月西节参观万寿大鼎那天雨打着伞过也有味鼎那里会有楼梯可以上工员说上有寿星爷爷嘻嘻广场上大鼎围有众鼎包围还有语写在上喜从天降寿陆运昌隆福如东月满川流日进斗藏珠宝天赐富贵住宿推荐青青大可以停留栖青年味背包另这里可以寄存李有精美包有着仔有墙有着留言涂鸦墙还有漂亮老板娘好脾气掌柜大在这里可以畅聊可以起嗨可以起桌场居在岳
第一次马蜂窝写，还是朋友介绍的有些功能还是很解，希望各位客多多包涵，今天为大家带来的呢是非常著的一个景点岳。又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中。的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。因停靠县动车站的动车列次比较少，对时间的安排是特的方便，所以我们星期五晚上坐动车到达的县。县距离岳风景区大概有12公里，可以打的前往大概需要30—35元左右。拼车的话相对会便宜些。我们入住的是瑞大酒店大概是四星级，就在岳风景区的脚下，酒店的斜对就是岳大庙，应该是最大的一个庙，但然变味，一门票就要60元还要加2元保险费。酒店设施相对齐全，还配有餐厅，餐厅的菜色也非常的错。因为我们是团队前往所以订酒店相对来说比较便宜大概是120元一标间。岳大庙离酒店远处大概50米左右就是万寿大鼎景区，该景区好像也是要收费的，建议，因为景区前有一个很大的广场可以在广场上到那个大鼎。在广场附近有许多的夜宵摊，但价格都比较贵。早起在酒店享完早餐后，我们就开始出发。大家也可以酒店外就餐。从脚出发到景区门口大概还有1公里左右，建议大家在脚下的景区客中心买票坐景区的巴士上，景区巴士单程票是45元往是80元，包着索道的费。客中心在岳大庙的前离上路远，找到可以问周围的人。景区大巴的票上有着大巴停靠的站点，可以做到想的站点下车。跟公交车类似。清楚的可以问客中心的管理人员。到客中心可以领一份指，免费的。上有徒步的路线距离以及大巴行驶的路线及站点。在客中心上大巴以后，大巴进景区的第一个站就可以下车。因为那里有一条特美的徒步路线，应该算是除最美的一段路。叫做梵音谷，一条幽深的峡谷，地图上蓝色虚线显示全长3公里，（也就是我黑色笔涂鸦的位置）瀑布从中穿流而过。在第一个站下车后要沿着马路走而是走上边的阶梯。（在这里提醒下大家，在风景区外有很多拉客的正规的车辆，为您的安全着想最好要乘坐）梵音谷又称为“逍遥乐道之谷”，因唐代著高僧赞法师在此创颂唱“乐道歌”而。梵音谷是纯生态自然型景观，它起康家垅门票处，北抵上桎木潭，全长4.2公里。由于此处风景秀丽，美胜收。有人说：“探幽觅奇梵音谷，观瀑听泉轻风拂，妙音禅韵随君绕，天下岳迎宾曲”。梵音谷两岸群峰耸立，流泉飞瀑梵音；断崖奇石如塑，清溪跌岩如歌；人在溪边走，好似画中。走完梵音谷以后，到达忠烈祠，忠烈祠于一九三八年筹建，一九四二年落成。是我国大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园忠烈祠规模宏大，依而建，整个布局为方体，前低后高。祠内的花岗岩石板大道和二百七十六级石磴衔接，将坊、“七七”纪念塔、纪念堂、致敬碑、享堂从下而上组成一体，长二百四十米，宽六十米，占地一万四千四百平方米。忠烈祠其上是蒋介石岳的纪念林，两侧是翠绿峦，四周是参天古松，把整个建筑紧紧地环抱于中。有13座大型烈士陵墓，安葬第九战区抗日阵亡将士的遗骸。1983年10月，列为重点物保护单位，1997年12月，国务院列入“全国重点物保护单位”。览完忠烈祠以后就可以继续坐上大巴上半亭索道。因为这一路上也没有什么好的。
走上雾凇走上雾凇相这豪迈提到半亭独秀大岳祝融峰岳在县五岳之又叫岳最高峰祝融峰米夏天旺季都避暑上温度低度夏季也最适合季节但冬天就能欣赏到独有雾凇现象先说说色古刹佛教禅宗宗源寺庙与宗有称天源台寺禅宗七祖弟希迁锡之仅宣扬宗教义重要场所而且日佛教曹洞宗源福严寺则禅宗七祖怀让传播佛教天台宗三世慧思禅师创建藏殿则以其秀丽景色成列岳四绝之此还有岳最大宫殿古建筑群岳庙以深邃清幽列岳四绝广寺云雾茶主要产广济寺以高石奇泉清树古著称高台寺等刹云雾云雾可与黄媲美在走忽然间云蒸气蔚原清晰可座座峰竟云雾笼罩在白茫茫云所处会感到己像在腾云驾雾缕缕白气从间溜走久阵清风拂吹过风过处天空灰而白浊而清浓雾渐渐散远处峰又变清晰可辨为此庸在武侠说专门为派开创云雾十三武功仅浮云拨日轻雾淡烟驭风轻舞魑魅癸离等招命就可让窥云雾奇妙之斑推荐观雾祝融峰磨镜台八大怪士住块岳寺庙林立宫观遍布岳大庙东教宫观西佛教寺庙它开门相香相士在这里流殿这种佛存居庙且尊荣平处奇景象堪称乃至世界绝千里歌舞来朝拜为虔诚进香般都要跪拜但岳进香除此之还要唱香歌容丰富包括起程途朝香程四阶段朝拜之还要变换队形插穿环像跳集体舞蔚为壮观进香跳舞与唱歌对菩萨虔诚另便贯精神以期收到心诚则灵好效果赶八月吃三赶八月祭祀活动演变成种香济它最早缘祭祀活动传说主管事之神祝融即为岳之神历朝历代每年在这里庙享之民间盛祭祀便形成香期每年农忙后农历七八九月份四八来岳进香如潮水般涌来其尤以八月为盛此岳大街巷贾云集交易活跃民谚云岳种田赶八月吃三年熟理睬长期以来岳十重神即圣帝尤其年之认为只有把己美好心愿留在菩萨前讲述才最虔诚故在朝拜圣帝路途大彼此都排除杂念默声守口如瓶到大庙正殿圣帝殿前圣帝许心美好心愿后才会与来或亲戚朋友互相贺年因此有俗谚云岳拜年奇怪嘴巴闭起来拜圣帝口开拜完圣帝互拜冬瓜扣肉岳素菜距今有千年历史它为接待前来祭祀朝廷或员以及前来观光学士专门研究烹调味美而富有养素菜筵席其味清淡爽口色泽悦造型精色香味故而久负盛历千年衰其有菜曰可思上与扣肉无异上桌肉香四溢起筷那肥肉原来冬瓜而成儿婚爹街谐音走在岳大街上间可以到戏剧性街演头戴高帽涂着大花脸身穿大红戏袍背挂写着扒灰佬承父等样郎娘在接亲队伍敲锣打鼓簇拥围着岳几大街绕场阵阵嬉闹街队伍才到达婚宴现场盛大婚典礼儿婚爹街这岳民俗在代以前就有数百年来流传至今群蛙聚会谈恋每年惊蛰前后岳主峰广济寺水田都会上演幕幕群蛙集体婚礼这种奇景象夜之间成千上万只蛙突然现在间田野并且摞在起形成二尺甚至米高蛙塔非常壮观这种蛙其华大蟾蜍它集体聚会就为寻找配偶繁殖后代寿寿满在览岳常常可以到有寿各种书雕刻听到有祈寿求寿民风民俗读到有寿化景介绍岳上应二十八宿七宿之轸星轸星司主寿故寿岳从古至今寿岳之民对水甘土美岳所赐予寿福荫也怀有深厚感对寿直化达到痴迷程度据完统计岳上与寿有石刻达数百处上从料里到况很大大寺庙有提供住宿有寺庙免上香也免香市展而来岳古镇满大街都香上云雾大到根清路素菜贵都块但吃好主题就寿天门那里专门有有寿石块晚上遇到有对准婚群娘郎到街上讨彩头很搞笑交可到阳或在阳来就到汽总在那里搭到运心在那里搭岳风景岳风景县块半就能到到步就岳古镇要赞岳古镇搭都免运间早上七晚上六七搭到心到二楼就能买门旺季元淡季元冬季就淡季学生半交往块单程块这里必须解释交交包括索汽无在脚买还半律都程爬上但在太辛苦买块交来其交划算景有散坐可以如果想买块建买单程上走路来还有上冰会叫买可以买买买仁智岳大庙门块祝圣寺块万寿大鼎门块水帘洞景门块爬如果要徒步有路梯级走梯级超累有路快有路走远菜鸟级爬天半亭走四五但走超累才到二天从半亭爬到祝融峰也爬四五途有休有什么也因为这样才这么慢据说到半只需要两三半亭到也两附上从梵音谷那上白龙那来就能很好走完所有景搭话会过磨镜台台寺那些景只有上程会过两上路样远住宿在半亭住晚岳古镇住晚古镇住宿上好半亭住宿较集其较散在半亭间三房有暖气但热水老板说天却没有暖气房会便宜但上很冷建住暖气房岳古镇很很干净宾馆会高有暖气觉可以块心对觉住贵寺庙住宿可能较差但住宿包餐食岳米粉很这里米粉都那种细细米粉上推荐独秀路益益幼儿园附近米粉豆腐花必须半块上块古镇块但量上少上吃很贵很差块钱碗斋住宿常都有吃饭上农菜也块吃鸡什么就更贵斋饭块祖师殿很差到上推荐祝圣寺素斋堂福严寺上封寺古镇吃很土菜也有适合广东餐馆有心有菜在凤凰宾馆对晚上夜宵可以到万寿广场或独秀路每写必须推最差餐馆或这半亭独秀大吃太坑千万其产有云雾茶寿寿饼寿茶寿买块腊肉很好吃三天两晚程每左右装上冰路会很滑草鞋在买讲讲到块对但认为草鞋太管到套在鞋上防滑铁链四十块这非常好足以说话大随观先来古镇古镇有北支街有三寺庙可以万寿广场免可以大鼎门话还有很高楼梯才上到大鼎大鼎破世界纪仁智古镇最热闹独秀路祝融北路坊必须大鼎岳大庙门口没进古镇街超级干净景就梵音谷景色般都干掉继续走华严那更干涸很失望很失望很失望很痛心为什么会这样有朋友讲为什么华严变这样吗华严之后会到祖庙这祖庙挺大涵很丰富三皇五帝七十二祖师也有祠堂祖先在这里终祝融什么思祝融神也神涨识还有泥匠祖师谁吗女娲好神奇哦走很久才到忠烈寺主义教育基大懂延寿亭就到延寿村其半亭也属延寿村之后走很久就会到穿岩诗林这里最好顾思义奇石诗题有很穿过穿岩诗林就到半亭穿岩诗林鱼龙石典故黄庭坚拜母亲撞蛇精鱼精偷挡住路庭坚兄孝感动天上天派神仙斩杀然后化成石头觉蛇精鱼精好惨哦到半亭之后麻姑仙境灵芝泉其就石头溪流台寺福严寺在也妈远走抓狂在没二天在半亭开始往上爬开始起雾紫竹林又寺庙邺候书院门只在院里逛邺候像走久还没到终在九百米铁佛寺附近到冰兴奋走到湘寺就离天门远雾凇越来越越来越漂亮雾也超大天门附近路就开始冰超滑要心雾凇这形状像只鹰上天门还有很长段路才到祝融峰途可以到观音岩高台寺没但高台寺里有神奇植物叫雪花其寺庙就没什么高台古寺如果有路说爬要觉会上祝融峰上到祝融峰很惊喜祝融峰岳石刻树林这里都冰上碎冰很像童话世界在这里耍很久尾故事赶飞好在开闸前才识到过检候忘拿包然后速拿上来闸都峰路转事又生有乘找工员开闸才跑赶上走上雾凇
4月9号心血来潮要出走走，在地图上广州周围找找，没有特想的地方。之前过一书叫《老火车的时光漫》，就决坐普通列车感受一下，最终目的地在五岳之一的岳，随身带一套更换的衣服，手机，钱包，充电宝以及纸巾，拎包出发。在广州火车站的路上，开始研究和路线，因为没有外流量，只好把有的信息截屏保存，到火车站才想起还没买火车票，到乌泱乌泱都是人的售票厅，顿时放弃到口买票，手机买13点40到阳的票，75元，自取票后坐等上车。车程大概有六个多小时，沿路是小丘就是涵洞，乏善可陈。座位在车厢尾部，挨着厕所和抽烟的隔间，周围有人吵吵嚷嚷，有人昏昏欲睡；卖水果的小车、卖盒饭的小车、卖零食的小车几分钟一趟，自成循环，打水的，泡的，上厕所的人也是连绵绝，索性带上耳机，闭目养神；车停的往前开，在周围的人换一茬后，广播提醒阳站快到，此时快晚上8点，外然如墨，才发现4月的傍晚还是有些湿冷，一件衬衫足以御寒。出阳火车站站后直走远就是公交站，坐上118路公交，两元上车。雨势渐大，噼噼啪啪打在车，车上正播放的是小沈阳早期的品，现在来稍显夸但依然引人发笑，只二十分钟就到终点站中心汽车站，然而此行除天气以外另一个变数就是晚上汽车站竟然停运，由此夜爬日出的想法全部破灭。摆在眼前的只剩下填饱肚和找地方睡觉，沿着来时的路往走几百米有一栋蛮气派的楼叫做钟精英城，周围酒店商铺比较多，忍痛打开手机流量美团团附近一个酒店，又沿路找一家小超市，买些零食做为天午餐，最后在一家小饭馆解决肚的抗议，找到酒店顺利入住是十点多，洗完澡，连上WIFI，打算预一下的车票，又一个变数来，竟然没有从阳广州的火车！只能从下一站火车站上车广州，由于时间好，暂时没买票，随后开始刷网页，买来的零食顺便干掉七七八八，事实证吃货买零食就要比计划量多买一倍。一夜无梦，的7点的闹钟果然没什么，8点才醒，洗澡刷牙，磨磨蹭蹭快9点才退房。顺路解决早点，到中心汽车站。买票，到岳风景区票价20元，保险2元(可以要)，买票时售票员直接说的22，票到手才领悟真谛，信任的小船说翻就翻；9:30发车，40分钟左右到岳风景区一下车就有好多大妈问要要买香，说买还会一路跟着劝，如果只是来爬，大妈也会热心告诉怎么走，其实很简单出车站转右手边（为路痴，东西北还是要提），沿路直走300米左右就到路对的坊，进坊路边有免费公交（1路）站，可以上车到客中心下车，也可以徒步沿路直走，到指示转弯远就到，大概要走一公里（想要徒步爬的人慎，把力气留到有的时候），这条路蛮干净整洁；可能由于靠着风景区的相关生，家境殷实，在这条路上到的女性，论年龄大小，穿衣搭配都很潮流；岳坊国家重点风景胜区1路公交站沿中心景区方向走到客中心，二楼买票，淡季80，旺季120；索道/环保车单程45，往80；三楼票上车，从客中心到半亭是坐环保车，也就是中巴；路盘旋，公路并宽，上下的车相遇都是擦身而过；一边是体，一边是林林列列的树影，兜兜转转往半开，中间有忠烈祠，可以让司机停车，下车览；一直到半亭，此处是换乘站，下车后可以索道或者中巴。来到索道车处，发现好多的人在排队，为一个赶时间的心急boy来说，实在是心焦，换乘中巴立即上，途中画风大变，坡度变大，弯道更弯，雾气渐渐浓起来，有人开始晕车呕吐，一个小孩停哭闹，大概也是舒服；快到的时候雾气几乎浓到极致，只能到几米范围的东西，远处都是白茫茫一片，让人几欲迷失。中巴停在终点站天门索道站，乘坐索道也是在这里下车，然后徒步往祝融峰，天门字响亮，却没感受到应有的气势，包括1公里左右的一个天门坊；天门祖师殿旁边有块石头，上刻：寿比，头很好，很多人拍照留念过天门坊，一直走就到一个寺庙，至于是什么寺，真心清啊，眼前的画是这样的......往下走有一个指示指向望日台，果断右转，虽然日出，至少到日出的地方，也算虚此行，然后到的果然还是雾，栏杆上雕刻着花鸟，很是精致，还有一个“观日出雾“的碑刻，放到今天来说，大就是，光绪年间，一个部级高管路过，在祝融峰过夜，第二天早上在此日出，陪同的有某某某某等地方县市级官员，刻字以之云云，十足的官僚主义风。到祝融峰下，沥青路到头，剩下的都是石阶，拾级而上，人流渐密，到平台在一块光滑大石上，刻着“岳”四个鎏大字，拍照的人围三四，着“众之蜜糖，吾之砒霜”“人过留，拍照就行”的原则，果断突围。最后就是这次的终极目标：祝融殿。虽然雾大清，但是建在峰的这个庞大建筑还是很有视觉冲击力，缥缈的雾而增加神秘性；空气中浓郁的香烛气息，暗示着信徒之众，上大殿，果然熙熙攘攘都是持香乞愿之人。然而解的是：大殿正中供奉的是传统道家天帝像，为何却是僧人在受祭拜之实，收功德之利？之后在大殿外的墙刻上找到答案，在此赘述，有下照片答；“人之熙熙皆为利来，人之嚷嚷皆为利往”可能人们并在拜的是谁，灵就行，能够寄托心中之事就可，实主义的完美体现。出祝融殿，次望，大殿又隐于雾中，庄严减；索性在此休息，吃些自备的食物，啤酒是我最中的行伴侣，号称液体包的它，既能解渴，又能扛饿；休息之余，视线中走过一个绿衣姑娘，鲜亮的绿衣，之所以到是因为下买票时排在前，在半亭等着坐索道时排在后，因为耐等待我改坐中巴，先行上，期在这又到，最的长发，中的针织长衫，亮的色彩如同路边初开的芬芳，当然最重要的是恬静的，俗媚，却是耐的类型；手里拿着单，走走停停，拍景，拍女伴，很少拍自己，或许是一个追求内心充实的人吧！想着等会儿能够有幸一同下，一个突发事件打乱计划。在休息差多的时候，到远处有洗手间，忆中顺手把手机放到冲水箱边上，走大路的时候发现两手空空，心一下就凉，到洗手间找，出外是没有的，然后抱着最后一丝希望停搜索行人手中的手机，半晌之后还是没有，为一个悲观主义者，肯是人海茫茫无处寻。然而当我下识打开背包，认钱包是是还在的时候，才发现手机竟然在包里！谢天谢地！失而的惊喜瞬间涌上心头，下的脚步也轻快许多，然而佳人无踪迹，没遇。到天门索道，又赶上下高峰，排队等待时间有大半个小时。索道车也是像小公交车厢，进二三十个人，有座位，有扶手。索道车慢慢向下滑行，周围还是雾，在下到一半的时候有一个突然地加速下坠，失重的感觉引起一片惊呼。索道从到半亭也就到十分钟，倒是比中巴快太多。
相这父亲五岳岳岳最就岳大庙而也十秀丽漫遍野树眼望绿天晚上先坐到达阳坐交附医院前几十米右拐坐岳到坊那坐免巴士到心上没有坐步从靠近大庙路上路水累就休饿就吃些零食若想上快些就走步到达半腰午住在饭里午继续上三岔路口往左到磨镜台就三天清早三半起床日可以坐索或摩托上坐摩托但要带件衣上十冷五到望日台日可日过后就祝融峰晚饭休阵最后可以坐或高铁
自驾出发常来蚂蜂窝，这自己也写写吧~~~这一趟并非我第一次，但却是义最特的一次！对，没错，我是跟着老公开车老家啦啦啦啦啦。。。。家探望爷爷顺便一下！事宜迟，赶紧说正题吧，哈哈这一趟我们的行程：广州------韶----长沙---益阳---广州DAY1（2月3日）：广州--（全程老公和老公爸爸轮流开车）老公爸爸说“出门赶早赶晚”，所以我们一早6点半就出发啦。。在广州里路况甚好，出城也错，但是走到清远附近就开始车流缓慢。。。最夸的是阳段的其中一个很长的隧道，一个隧道里有3单事故，其中一个还是小车追尾插进大货车尾部，我们比较心惊胆战，心想赶紧出这隧道吧，拜托。。在广东段车流多一点，但还是错的，直到境内，那车流完全木有压力，车少路宽，非常顺心啊，途中在宜西服务区休息一会，这个服务区很棒，人多，环境卫生很好！这个真心比广东境内的服务区好太多。。。稍休息之后，我们继续前进，一路比较顺利，下午3点多，从岳临高速下来，前往啦，顺着指示上，一路的路，蜿蜒曲上，从高速下来的话我们只能先上下脚，因为我们订的青年社是在城区的脚，就这样绕着绕着，到4点多5点才终于到我们要住的地方---岳OP国际青年社（附上它家的地址吧:http://weibo.com/u/2624545763），这里地段很方便，出门步行到5分钟就能走到的票务中心，店内的感觉也很错噢，房间干净温馨，前台店主都很热，墙壁上都是些在那住过的驴友们的留言和涂鸦，疲惫感都消失啦。。放好行李，我们就出吃晚餐啦。。岳区街道两旁很是干净，但是店铺基都是卖烧香拜佛的东西，吃饭的店好像都没几家，好容易到杨裕兴馆，wow。。赶紧进大快朵颐，价格公道，也好吃。。吃完就在街上逛一下，然后就住的地方，休息休息，养精蓄锐，等着第二天DAY2（2月4日）：早上吃完早餐，我们便出发啦，由于考虑到老公的爸爸妈妈体力的问题，所以我们是坐车+缆车+步行到天门和祝融峰。。。到半腰，发现雾气散一点，比起那浓浓的雾，这里清晰很多，往下，一片云海，景色很惊艳。。。的还是老的缆车。。好吧，虽然刺激，但毕竟还有运载功能，要挑剔，哈哈远眺天门，雾气萦绕，大风把腰的雾直推向上，好有气势的景象。。。下缆车，我们就开始步行啦，这里的风十分狂烈，把我们都刮有点晃，哈哈路两边都是松树，枝丫随风吹好厉害，感觉真刺激，哈哈这种路我和老公当然能够没问题，过爸爸妈妈就比较累，所以我们边走边等，走走停停，也好，有时候人生就需要慢下来，嘻嘻走到半路，就到停在平台上的轿，还蛮多人坐的呢，过我们一致认为，这种轿还是要坐，哈哈，要把往后的路掌握在自己手中才对嘛。。其实抬轿的人真的容易，们那咬牙的，感叹生活的各种容易啊~~wow，小露一个脸，姐终于啦~~~~我这照片就知道当时的风是如何地大。。。我把丝巾解下来，轻易就吹成这样。。。。哈哈哈下午我们就下，天竟下起雨。。。我们又一次庆幸上天对我们的怜悯，我们离开才下雨之后次直奔韶，晚上住那啦，我们事先在同程订酒店，叫蝶恋花商务酒店，138一间房一晚，还错，服务态度特好，我们从车里拿行李，酒店的阿姨还说要我们，热好客，错错，而且冲着这家店有监控摄像头对着停车场，我们停车特安心，这家店开的时间算很长，所以房间设备还错，借着这晚是小年夜，我们也就晚上乱跑，在房间里芒果台的《小年夜大联欢》。。放两图片吧下图是我们的大床房酒店的洗手间卫生错，还装浴霸，虽然暖和，过我还是有点害怕DAY3(2月5日)韶早上睡到7点多起床，8点准时把东西收拾好，然后就出发到毛主席故居啦幸亏我们的时候是淡季，人多，览比较舒服，听说这里如果是春节期间，那可是人人海啊毛爷爷读书的地方，原来是一个小阁楼~~~哈哈哈，毛爷爷家的牛栏外还有武警驻守呢走出来外，好大一片田，真错的景色啊，绿油油一片，让人就觉舒服完毛爷爷家当然也要滴水洞啦，这个绝对是红色典线，感受一下中央领导多次过的地方还是错滴，哈哈哈~滴水洞的门口，低调地说一句，感觉比较起眼啊~~~进发现，wow，虽然是很多年前建的，仍然感觉那种大气的风格这是1号楼里的房间下图就是毛主席的特床~因为喜欢书，常把书放在床边，所以防书那一边要下斜一点，并且装上板。。。毛爷爷的浴室。。。现在起来当然起眼，但想想60年代能这样，神马待遇啊，太强
五岳五岳相间天数天物朋友年月日在岳青年舍伙集合准夜爬舍掌柜老板娘很好建带好套因为晚上会很冷还有手电筒里有哦才元哦很便宜拐杖也免借哦怕有体力支有拐杖会很便里员工也很好很哦然后两伙起夜爬准天日在口处胜利坊晚上很清楚这就两伙女生体质较弱还没爬到半腰就只能夜晚交工摩托到天门所以如果带妹体力咋话还做摩托吧然后路摸索到望日台这有好搭帐篷在这儿等着日三半到望日台等到半日才开始完日继续上攀准祝融峰在祝融峰有座庙但香旺在这儿烧香跪拜而求还有专门装哦身黑衣红肚兜背挂红木宝剑在上有大石头上都有刻这老天门这就天门交转可以坐到半腰然后伙准藏阁走过因为上上很近可后来走好久还没到才上错其很远只走到民化宫就走动然后遇到好心让搭便到半腰开始往走之前上没到风景在祖庙到己姓氏来源上花两花五惭愧啊过这还蛮有思还有青也很好好久没住这么有舍推荐朋友們都来住哦年轻可以员老板起戏大快来吧五岳
岳岳岳岳10月24日10月24日终于开始五岳最后一站岳的行。五岳中，我家离岳最近，却最后拜。这次远行路线就是按照五岳位置来的，先东后北西，最后中。泰雄壮，恒峭拔，华险峻，嵩多变，清秀。五个方位也对应着五行，岳属于火，最高峰祝融峰，海拔最新测是1300.2米。祝融在古代神话中乃是火神，就是因为祝融跟工打架，以致工头触断周，引发大洪水，从而带出女娲补天的故事。早上，龙马兰开车送我到火车站，还要赶上班，于是匆忙告。这两天的房费还是付的。10点多抵达站，车站外有中巴车开往岳坊，六元。到岳坊，坐1路免费公交到达客服务中心。门票100元，加车费70元。乘车先到半亭，换车坐到祖师殿，这里离索道及天门很近。到站后，到一个农家住宿的广告，于是打电话，谈好价钱120元，无网络。然后老板骑摩托来接我，我以为离天门很近，其实还远着呢。入住后，放下行李，只带上水和食物，然后先下一公里多远的广济寺。一路松竹成荫，柏油马路修很宽阔，在路旁发现少新认识的植物，其中有一棵居然是珙桐科植物，叫蓝果树，树龄130年。广济寺附近还有一棵毛什么皂荚，当地一位农夫说世界仅有三四棵，知从哪里知的。广济寺距离天门四公里，所以来的人少，我来的时候没有第二个客。寺门很高大，新修久，门的雕刻很精美，只是香火少。寺侧还有个小水池，池中有观音雕像，我在池里到一条奇怪的鱼，像蝌蚪，但比蝌蚪大很多。有大拇指那么大，难道是大蟾蜍的幼苗？离开方广寺，然后原路，叫老板摩托载我到梁的岔道口，从那祝融峰。可走大路，也可走步道，我交替走。先到天门，到上封寺，正在大维修，暂未开放，于是继续走，在飞花亭稍歇，最后。祝融峰端是一座庙宇，叫祝融殿，正殿供奉的是祝融帝，皇帝造型。殿前两边各有一个闭合的香火炉，火很旺，客们拜完神像把香扔进炉里，有的人还放起鞭炮。来岳景色的客多，大部分是来烧香拜佛的。在逗留一刻，然后原路，在一个古道旁转向一条石阶步道，那里通往会仙桥。会仙桥在峭壁边缘，所以是祝融峰最险峻的地方，如果自然风光，可来这里。在崖边悬立，上可观石壁青天，下可观深谷幽树，远可观莽莽苍，近可观嶙峋突石。远处还有一座石岭，可惜无路可，然一要过领一下。的岩显比恒、嵩要稳固，呈大块状，少裂缝和叶片状纹理，这大概跟少地震有关。在会仙桥一带留恋许久才离开，然后到上封寺，旁边有一家宾馆，宾馆后便是望日台，即日出的地方。有人扎一帐篷在那里。早知有帐篷，我就住腰，直接上这里，然后住帐篷，早日出。我住那地方到望日台要走一个小时，这倒算什么，关键是林木茂密，没有路灯，凌晨五点起来走在幽黑的森林里，吓死也惊个半死。据说林中有野猪出没。所以，我暂打算日出。下来祝融峰的路上，到很多学生带着帐篷上，天日出的队伍很可观啊。之后我皇帝岩，是一块大巨石，上刻着“寿岳”两字，据说是宋徽宗所赐，所以叫皇帝岩。在这里我到日落，一轮红日从滚下，敢久留，原路，在祖师殿吃20元的斋饭，味道错，饭菜随便吃。吃完，赶路住所，一路无人，走在阴森发黑的林道中，感觉凉阵阵，这更坚我天日出的念头。养好精神天藏殿和麻姑仙境。岳峦叠翠岳秋浓岳飞花亭祝融峰寿桃岳远云祝融峰祝融殿岳石壁岳祝融峰石壁岳石栏岳悬石岳会仙桥附近的崖壁，最危险的地方岳会仙桥景点的崖壁边岳会仙桥一带崖壁岳会仙桥崖壁岳俯瞰步道岳裂石岳崖壁岳远景岳冠石岳冠石日岳1月25日10月25日因为没打算日出，所以七点多才起床。其实是想日出的，只是住的地方离望日台有点远，关键是老板会起那么早送我到梁的岔路口。退房时，我让下午把我的行李送到索道站，肯，说怕警察查车。我听暗暗好笑，昨天打电话时，没说要查车，屁颠屁颠就骑着车来接我，比索道站还远些呢。真是付钱就变天。后悔昨晚住家，租个帐篷多好，80元，40元，还可以日出。没法，我只背上全部行李，打算先藏殿，现在背着全部行李，只好先坐索道到半亭，找一家商店寄存行李，20元。然后吃一碗香辣米豆腐，过《芙蓉镇》的人应该熟悉米豆腐，是特色小吃，我小时候吃多些，近几年几乎没吃过。上的米豆腐还可以，味道很正。行李减轻后，我重新路线，放弃藏殿，那里来有十几里路。来景区有车直达那里，过近几个月封路，无车，而车票70元依然变，这就有些合理。在武当买好票后来来随坐车，而在只可坐一次来。中途的站点还停车，有点坑爹。因为这样，其它在正道上的景点的人就很少。麻姑仙境、磨镜台、台寺的路也封闭，只有寺庙的车可以进。客必须步行。首先到的是麻姑仙境。麻姑是古代女神仙，相传麻姑曾在此采药。景点沿溪涧布局，上有一潭水，水里有麻姑跟鹿的雕塑。因为近来封路客多，所以步道上很多老鼠、兔、松鼠的粪便。免有些荒败，雕像新粉刷过，白耀眼。出麻姑仙境，继续沿公路前行，灵芝泉到磨镜台，附近有何氏墅，为民国主席何健所住。抗战时，蒋介石、宋美龄夫妇曾在此居住，并召开四次军事会议，抗战方针。墅边有个老奶奶在卖凉薯，我很久没吃，买一斤，五块钱。离开磨镜台，来到福严寺，这里非常清净，寺庙最初建于六朝时期，天台宗二祖慧思所建，唐朝时禅宗七祖怀让辟此为道场。庙门外的银杏树距今1400多年，进入寺门，到几个美术工者在院内写生，画树画。走进寺内，在法堂有一些人在上课，男男女女都有，像是某公司在搞演讲活动。这儿深居林，是个静修的好地方。离开福严寺，又到刚舍利塔、台寺。舍利塔高九，耸立于巅，峭拔云天。塔楼门锁着，无法览。台寺前正在大兴土木，寺庙结构跟福严寺相仿。我来的时候恰是11点，僧人正准备开斋吃午饭，我过斋堂，听们一起唱，一个僧人把饭菜分配到各人前的碗里。基督教教徒就餐前要祷告，佛教教徒原来也是如此。逛台寺，我按原路到灵芝泉，那里有一条道沿溪涧下行，可至忠烈祠。溪中流水潺潺，岩石参差，溪侧竹木杂草茂盛，时而农家小院，顺着溪水一路向下至谷，约一个小时后到达忠烈祠。先到的是陆军第七十四军烈士墓，在路口有一块石碑，写着“人至此，脱帽致敬”，“此”字和“敬”字埋在土里大半截。碑刻着国民党军徽。纪念碑前的祭案上放着一束花，香炉前有一个空酒瓶和烟头，乃人祭祀所留。走上大路，来到忠烈祠正门，感觉跟京中陵建筑风格类似。这是大陆唯一纪念国民党抗日将领及烈士的陵园，为全国重点物保护单位。进入墓园，映入眼帘的是一座造型特的纪念塔，以炮为元素，中间的最高，周围环绕着四个小炮。塔侧刻着“七七”蓝白字的石碑，初还以为是英字母“tt”。转到正，碑才知道是“七七纪念塔”，是当时中国第九战区司令兼主席薛岳撰写的铭。塔后是纪念堂，堂后是墓道，沿长长的台阶上，便是忠烈祠。祠中正中央是抗日阵亡将士总神位，两旁各摆放着一个花圈，为客所献。祠中立着数十块碑，刻着抗战中为国牺牲的国民党将领的生平简介，并配有头像。另一些碑上刻着《总理遗嘱》及于右任、孙科、白崇禧等人的挽联和题词。在很长一段时间，这些为国牺牲的先烈们到大陆的承认，近年才渐渐为人熟知。所以到这里，心中会升起一种悲怆的感觉。国破河在，城春草木深。在连续一个多世纪的战争中，中国满目疮痍，内战、外战互相混杂，以至于国力衰。战争实在是一个好东西，人类自相残杀的恶习知何时才能杜绝。知是谁创造地球这么一个生存与争斗的试场，是否高高在上，俯瞰着我们生老病死、互相戗残。在忠烈祠，接到爸爸电话，问我今晚能赶家，今天是侄女汤秋云的五岁生日。离开忠烈祠，便沿着步道往上攀，通过穿岩诗林到半亭，在那取行李，坐车下。打算水帘洞及岳大庙的，为早点赶家，直奔岳汽车站，坐车到阳，然后转车到常宁，下午4点多到家乡常宁。此次远宣告结束。岳
为一好者，虽然是业余的，五岳自然是首当其冲的目标，继西岳华，中岳嵩后，这次我盯上岳。趁年后的淡季，抽出一个周末，约上一个基友，开始一场说走就走的行！九点四十从武汉出发，到达西站约为十一点五十，说有高铁以后就是方便！随便一个周末都可以嗨到飞起！西站有直达市区的大巴，一个人6块钱，发车频率还是蛮高的，比较方便。到达阳市汽车站约时半个小时，出汽车站可以直接乘坐1路免费公交到达风景区客中心。到达阳市正饭点，显然第一步要满足自己的五脏庙，根据综合考虑我们全城排11的湘菜馆——刘大妈土菜馆，这个字的有点土，好要在这些细节～点三个菜，分量有点多，大饱口福，当时很满足，可是一会我就后悔。吃完饭，我们决走到客中心，顺便消消食，其实也没多远，也就一公里左右。谈谈对阳市的印象啊，首先这个城市大，好像就三条公交线路，神奇的是居然都要钱，感慨景区就是有钱，过这站与站之间的距离也太短吧，感觉500米就有一站；另外感觉这个城市的人好像就只有三种职业，一种是卖香火，到一个疑似的外地人就会热的问：帅哥（美女），买买香火，十块钱一把，比上便宜的多……。第二种就是开餐馆顺便提供住宿的，满大街都是。最后一种就是跑运的，人就问：小哥，直接送上天门，走走？对众人，我们一路笑而语，默念阿弥陀佛，缓步而行，安步当车！在客中心二楼买好门票和上的环保车车票，从三楼坐车。对于这条之路，我只想唱一首“这里的路十八弯”，中午吃太饱的结果就是对车辆的连续急弯，肚里翻江倒海，感觉整个人都好，一路隐忍，终于忍无可忍，无需忍，叫一声师傅停车。于是我们来到一个神奇的地方！对，就是这里，字是是觉高端大气上档次，低调奢华有内涵！门口还有笑服务的导小姐姐为您竭诚服务，一脸懵逼的我们带入一个阴暗的地道，说是十八地狱化的参观讲解，开始还很正，但是到第六地狱的时候就没，然后莫其妙的拉到一个地方烧香，剩下的就是满满的套路，大家都懂的！正在考虑如何脱身的我，突然大师问一个问题：信仰宗教么？为一资深的产党员，我的答显然是：我信仰马克思……那师傅一脸懵逼的我一眼，感觉也是第一次碰到这种答，沉默三秒，指着一旁的出口说：可以走。然后我就莫其妙的送出来。感谢党组织！在门口等半天，涛涛才出来，据说是软磨硬泡半天却硬是捐钱，受尽冷嘲热讽才逃出来的，突然很庆幸大师多嘴问那么一个问题，哈哈哈哈～接下来的行程无惊无险，顺利的坐上大巴，到达天门。我们顺着人流继续往上爬，大约半个小时就差多到峰。此时日薄西，残阳如血，是时候找个安歇的地方，一座寺庙就这么突兀的出现在我们眼前～上封寺的师傅很热的接受我们希望能在佛祖身边借宿一宿感悟精妙佛法的求，并愉快的收我们三百大洋的借宿费，临告诉我们寺庙管我们的晚餐和第二天的早餐，我佛慈悲。住宿条件一般，毕竟是佛门清净之地，能要求太多！行李安放完毕，稍事休息，我们便开始探索这座历史悠久的古庙～寺庙的建筑还是蛮有味道的！我们还找到传说中的床位房，60大洋一个人。随的逛逛，知觉就到吃饭的点，想想就要识到神秘的佛门斋饭，还有点小激动。味道中规中矩，四平八稳，居然还有药，可以可以，我知足常乐！吃完晚饭，趁着落日的余晖我们向着最高峰——祝融峰前进，此时上开始刮起大风，呼啸的风从我身边吹过，感觉我的冲锋衣都要膨胀起来，一个就真的要放飞自我，吓我赶紧拉住身边的涛涛。伫立峰，四野一片苍茫，禁感慨生命轮，过客匆匆，变的只有那呼啸的风和语的青～随拍几照片，风太大感觉手机都快拿稳，完成到此一的签到任务，赶紧屁颠屁颠的往寺庙跑，这风吹脑壳疼。夜深，然而我还在床上挣扎，外的风无止尽的刮着，撞击着漏风的，发出砰砰的声音，寺庙屋檐下的风铃叮当声也随风传来，同的声响荡在我的耳膜附近，让人心烦乱，知寺庙的僧人又是如何度过这一个个漫漫长夜的？可能只是因为我的心还够静吧！清晨，吃过寺庙的早饭，我们赶紧奔向观日台日出。由于是淡季，人是很多，过天空中云气缭绕，一时半会到太阳，大家都在安静的等待着。其实我觉这些变化多端的云比太阳有思的多，这有朵云起来就像展翅高飞的大鹏么！上午八点半，我们开始徒步下，其实下并比上来容易，对膝盖的负荷也挺重的，而且下由于目标，很容易走冤枉路，找到步行道的时候只能沿着车行道走，车来车往的有些危险，当然这是后来的感悟～一路下行，道路蜿蜒曲折，野趣横生～过一路上除碰到一只生无可恋的旺财，都没怎么碰到人，在里感觉还是有点渗慌，涛涛一马当先，勇往直前，我在背后默默的打开一首《义勇军进行曲》～下的那些景点其实一般般，主要就是各种各样的寺庙。哦，对，说一下那个烟霞仙境和麻姑仙境，感觉就是个坑，路远而且偏僻，重点是景色真心一般。随便发几，大家欣赏一下，至于那两个二逼青年的自娱自乐，大家自行忽。
在西等待高铁深圳的间隙，写写打发下时间！九年前2008年汶川大地震那天曾一人独自来过，还半夜和途中偶遇的几个大学生一起日出（同住一个农家乐），完日出，结伴览的大小景点，全程都是徒步！一晃九年，今年和老公商量趁小孩老家，找个周末来！周五的下午坐5点10分的高铁直达西站，车程3个小时！入住阳岳君雅洲际酒店，酒店位置错，条件也还舒适，对就是食街，厨嫂当家的味道还算可口，人的吃辣程度亚于重庆人呀，真的很辣！第二天一早，酒店吃完早餐向景区出发，真愧为拜佛圣地，一路都是卖高香的商铺以及算命的大叔大婶！一路都在吆喝买高香那！一开始很感这种兜售叫卖，后来一想，这就是当地人靠以生存的商业，也许还是有很多香客需要，罢罢，理会就是！大学考的导证到现在都能派上场，祖国的大好河任我畅，，貌似这是所考证中最直接钱的，每次景点门票都免费！我和老公坐上景区观光车直接上到半亭，后的车程放弃，出来就是体爬的乐趣的，只是有点心疼负重的老公！还大学时和老公两人穷，坐着铁皮火车、住着家庭小馆，顿时我俩感觉到N年前的恋时光！就这样一路欣赏着美景、一路说说笑笑、一路吃吃喝喝、时追忆下逝的青春，慢慢悠悠的爬到天门，全程耗时三个半小时！天门继续前行，这一路基是百年松树，漫步在绿树掩映、云雾缭绕的路上，有一番趣！雾气笼罩着整个，上上封寺，到开着正艳的格桑花，心美美哒！这段行程耗时一个半小时！把行李放在住的观景庄，床好硬、环境比我九年前住的农家乐还是好那么一点点！稍休息，我们继续攀祝融峰，的最高点！雾越来越大，上祝融峰，四周除雾还是雾，但在这仙境中云，而且是和心的人，觉景色也是美美哒！祝融峰的下有个岔路到会仙桥，这一段路算太远，会仙桥一，四周悬崖峭壁，万丈深渊，传说古时可在此约会仙人！吃完晚餐，想着雾大只能休息睡觉，谁想老天爷眷顾我这心诚之人，居然雾散，欣喜若狂，赶紧拽着老公祝融峰散步，这会儿是晚上6点半！拉着小手、哼着小曲，一路像欢乐的孩蹦蹦跳跳的奔向祝融峰，无法语言形容我的欢喜！的风景果然没有让我失望，秀丽的群环抱、夕阳也露出红红的小脸蛋！开心的和老公在祝融峰着夕阳，并把这美景和妈妈、大宝视频分享下晚上的硬床着实好入睡，老公累却睡的很香，我半夜时时的醒来！估计是惦着早上日出，凌晨4点半又醒，然后就等待着五点叫醒老公日出！出门一，全是雾，庄上的观景台零零散散的搭很多露营帐篷，要是晴天，在帐篷里着满天繁星入睡真是一种极大的享受，只可惜今天这天气力！虽然对日出抱希望，但来还是望日台瞅瞅吧！望日台上也是很多露营的好者们，大家都失望的等待着，因为心里很，日出是没戏！我倒想起九年前的日出，着太阳从的边缘冒出的那一刻，激动的心无以言，美好的事物总是忆！眼着天亮，我和老公又庄继续睡个笼觉！上走上半程，下就徒步下半程，这样也算完整的走完整个主线路！下的路途可算惊吓万分，时时的冒出大壁虎、知的软体动物，吓我嗷嗷大叫、双脚乱跳！下次也走小路，走大路比较安全！出景区大门，时间尚早，我和老公到君雅洲际酒店按摩足浴的店里，美美的做个按摩，睡会觉，整个人感觉轻松多，小腿也没那么痛！周末的之到此结束！两天走26公里，4万多步，高1300米！肉体疲惫，但精神到放松，远离城市的喧嚣、灯红酒绿、工的繁忙、性的浮躁，在的清新空气、参天古树、云雾弥漫中体会到无忧无虑的生活乐趣，大自然的一花一草一木一土，都很有魔力，让我心心欢喜！尤其在着延绵绝的脉，一切都变的美好！朋友们，在工之余，也找个合适的地方，和合适的人放松一下吧，呼吸下大自然的新鲜空气。（此写于西深圳的高铁上，感觉像高中生写呢，）
岳太阳月亮与星星岳太阳月亮与星星相间天数天物朋友均纪念在刚话认识年来直想却没有题为什么可以活这么坦荡荡而己就像波伏娃说厌倦贞洁又郁闷日又没有勇气过堕落生活之性格里敏感卑而好强尊心在乎事也要现满在乎样仿佛这样才洒脱样遇到会力天都可以到快那种仰在脸上闪在眼骄傲与哭闹哪怕撕打尖叫做每件事都像那只取灭亡却还永前扑光飞蛾热烈磅礴如果快只有那刻那便只要这刻吧就像太阳永远散着能量这简直种令艳羡天赋月份候从三市先后赶到夜爬日这认识十四年来起只有短短忆大半间都没有睡觉想想也觉奇怪年近三十也少历会磨练四碰到起那会壳好像己就掉都到岁刚认识样现在傻蠢萌为夜爬原应该早休凌晨在起来但在四在起况这简直天夜谭就像有说尽话停停在说此刻根起丁说什么或许从日可以找到二只直在笑笑成笑弯腰那刻快呀仿佛这世间那儿有什么忧愁呢倒准门兴奋异常四开始朝挺进路很黑却很快唱着歌互相着黑成什么也爬着爬着背上书包就越来越重脚难抬起原牵着手渗越来越汗从排开始变前前后后爬大概两三又想屁股坐在上走又因为这爬之前就耍赖坐在上说要遵从己心要为难己因此等到达太阳晒生疼在仿佛走到尽头弯牵住手轻轻说坚持在前步言语并能减轻身体上所感受难受但精神力量会让有种上帝视角感觉着肉身然后告诉它可以就那种眼起来就柔柔需要护女但认识解之后也像到那样美丽浪漫却清醒理智更可怕还工狂那种希望己优秀倔强尽管足够优秀就像月亮在这样互相牵着手鼓励而漫天星空太美黑夜它最美陪四走走停停在无数在前步后到达离步之遥祖师殿在门口像灵魂窍合坚持到达观日台才现挤满开始有说今天云太厚可能到日着蹭蹭终找到置扭扭摆摆做来辛苦双腿暂休剩就等待日风吹身上汗干就冷这也为什么爬爬脱停来候就要件件在穿原因而且汗后风吹还容易生病所以要心低着头像睡着偷歪着头睁开眼冲笑那刻温暖呀着陪在身在这样美刻在这些年里在遥远距离却从未改变相似质在每冲笑牵着手走路做包逗对笑那些刻就像彼此星星光芒很也够闪亮却尽力为对着光星星彼此心最美那颗那天日够那么惊艳耀眼淡淡抹慢慢爬上来很远很仅仅而起那些可以搜到艳简直提可相携而累到说话只紧紧握住对手所传达力量但肯如果以后提及那依旧会生最精彩日后累瘫四睡相改年日谁也愿起床假装就要开仿佛只要起来间就会往前走最后大善寺整最喜欢景每必之处总觉称它为景太恰因为正它也正因为此它才清幽僻静进股沉静之气就包围整都像静来说话声音走路步伐都变缓慢而悠长间在这里像因为寂静而长却又因为它遗世独立美好而缩短蓝天白云在廊阵风来轻柔凉幽光缓缓钟敲响离钟声坐在高铁上就想要写什么留纪念几敲删掉后也就丧失心连己感与绪也无准描述达蠢到想揍己顿感觉间晃到年月话后听完絮絮叨叨事上有之后很少在以前样打很长很长电话仿佛瞬间找到写来欲望那怕写到现在根己写堆什么东西语句顺就像从来想等老还会像现在这样相友谊久天长因为都那候模样要宇宙大爆炸后太阳月亮星星就彼此永远存在岳太阳月亮与星星
前言说走就走的第二站——岳这次来主要想日出和云海。还有...散散心.最近太多如的事。。。依然一个人，一个背包，一台相机准备东西一般玩都要带的东西就写，写些针对这次夜爬要带的东西。1.手电！这个必须要！然怎么？2.厚衣服！这个必须要！还没到天门就开始冷，更说！而且是晚上。如果没带的话，也可以在上租绿绿的军大衣，啊哈哈，正我是敢穿的。知道多少人穿过...3.相机！这个多说，相机都带，怎么出来玩:-o4.三脚架！这个就仁智，正我是带，但无疑增加负重，自己取舍把，我是想拍星星和日出的，然而，什么都没拍到。:(5.学生证！毕业的童鞋就忽这条把。:p其也没什么的，而且啊，一路上都有小店铺可以买吃的喝的，担心这个。而且还是24小时的哦。交通指引广州-阳高铁：广州-西（武广线）ps:这算是离岳最近的火车站。广州-阳东（广州-长沙线）ps:如果要到阳市内逛逛的话就坐这个，过我觉市内也没什么好逛的。火车：广州-（相对靠近景区，但是班次少）广州-阳（这个相对远，需要坐160路公交车到中心汽车站，然后换乘直达大巴到“岳”即可）。费细7月11：火车75火车上的消费12中午饭20公交车2大巴22住宿费140门票1207月12日：坐中巴下45早餐10晚饭30高铁259Total:没算（有很多零碎的也没起来，没算）多说，出发！7点30分到火车站咯广州火车站由于昨晚才睡3个小时，今天整个人有萌萌哒:p我居然走排队，我网上订的票...等3分钟感觉对啊，我干嘛排队...然后走自动售票机取票...广州火车站7点52分的火车。广州火车站进到站台的时候才7点42分左右，但是到很多人都在赶时间的跑起来，7点52的火车，有必要这样跑吗？我还是慢悠悠的走过。广州火车站这是我第二次坐火车车厢充斥着泡味啊！啊哈哈时有些推销员走过来。有一个印象最深刻，声音都沙哑，但还很卖力的推销，很是佩服。（过我没买）阳火车站图下这东西是什么？感觉好危险的样，以前在有戏中过(BF)。14点到达阳站阳火车站阳火车站QQ发来的信息，欢迎来到阳火车站出站后往前走200米左右把有个公交车站。坐160路到中心汽车站（总站）2元到中心汽车站售票厅购买到“岳”的车票。20元+2元保险天下岳坊就在坊附近下的车。天下岳坊下车就打电话馆老板阳哥来接我咯。住的心飞家庭馆，老板很热噢，还带蹭饭哈哈:P阳岳心飞家庭馆阳岳心飞家庭馆阳岳心飞家庭馆8点吃完晚饭就洗澡休息一下啦，因为等下凌晨开爬，要休息好。凌晨开爬！7个人门票120一个人！我居然没带学生证！岳岳好大雾，好冷岳如果1个人的话，我是敢来的岳岳
这是第一次写,想着写简单一点,来也是一个周末,可能干货多却是一个心的。首先岳主要是为拜神，祈福。所以景观之于此行并非很在，但是在我仍然感到高之巍峨。从广州——西大概2小时20分钟，周六睡到自然醒，吃个午饭才出发坐高铁，我们的下午2点20的高体，大概4点38分到达。高铁站离岳大庙还有一段距离，因为提早在网上香，店主包接送，所以到高铁站之后直接由车接我们到客栈————良舍里，客栈离客中心大概800米的位置。老板错，来8月5日的房，是能退的，但是由于工没成行，打个电话老板，老板很爽快地我延期两周。另外良舍里楼下就是餐厅，要以为走错，没有错就是那里，饭餐很好吃，点豆腐煲，酸辣藕尖，酸菜肉沫汤，味道都很棒。我们入住二楼的阳光双床房，问题来，这个房间靠近马路，一晚上我都没睡好，汽车摩托车一晚上一辆接着一辆没停过。千万要住对着内路的房间！！！阳良舍里LOFT酒店阳良舍里LOFT酒店周六就这样过，周日开始祈福之。香行的小哥带着我们进大庙祈福，大家香火鼎盛，我还是很喜欢里的感觉，若是人太多，我都想在里多待一会儿。从大庙后门出来我们直奔客中心，在客中心排队做环保车上（票价：成人80，60岁以上40，1.3米以下小孩收费），可能是由于暑假，整整排1个多小时，才上车。环保车一路上，路十分陡峭，坡度和弯度都很惊险。来两辆环保车在错车的时候几乎也就10公分的距离。环保车可以随站点下车，中途可以转缆车。我们比较懒一路坐车来到天门。天门那里有个财神庙，那里可以休息一下，往上一点就天门的坊，虽然太阳很大，但是里只要是没有太阳的地方都很阴凉天门有没有点佛光普照的感觉天门这我觉自己照太好，小娃气神闲，居高临下，一览众天门从天门到祝融峰需要步行，一路都是这种盘公路，但是有的地方坡度很大45度深圳60度都有。如果想爬可以做轿，这种轿两个人抬从天门到祝融峰180元一个人，短一点距离的貌似是100元，一路好到一些老人和孩坐。但是大部分还是11路的。娃多次示走动，要求背着，或者坐轿。我这个狠心的妈楞是没同。我们走走停停，人家40分钟的路程我们走2个钟。过还是很开心，走到祝融峰。上封寺娃在大喊“我们来”哈哈。祝融峰从祝融峰往下，之巍峨，之壮美，之厚朴。让我这一个爬，超级怕累的人都觉心旷神怡，并且突然有种想遍五岳川的想法，我开始理解为什么有些人那么喜欢爬。当在中，那种沁凉，那种苍翠，那种指尖流过清风的感觉，从眼睛到皮肤都有能感觉到大的宽厚祝融峰周日下午4点我们才到客栈，退房，在客栈楼下吃晚上，跟着香行小姐姐的车到高铁站，广州。高铁票一要提前订阿，暑假要提前一周以上才行啊。另外我们年还会的~~
行程概况以下行程是从侧门上，正门下，现场购票淡季门票价80rmb/人广州----广州（普通火车高铁）12.18周五晚下班后出发，乘坐火车k1080（22:02-4:50）12.19早上约4:50到达站，下车后附近找钟点房休息几小时；7:00左右出发，在两路口坐车到龙凤乡（约一小时）；8:00左右正上，前2小时走水泥路，走到方广寺后转4小时楼梯路，把握好时间晚上六点前到达望日台，留当天日落时间如果天气好能到大美日落，出发前对的日出日落满怀期待，事与愿违遇上大雾啥都没着到达望日台后一天的行程结束，晚上吃住均能在望日台解决（住宿可在哪儿或者艺龙提前预订）。12.20旺季的时候会到有人冒寒搭帐篷就为观第二天的日出，可想日出之壮美，上感受旭日东升还待下大雾天气第二天小伙伴都睡到自然醒，走走祝融峰午饭后差多就准备下，晚上7:30分的高铁广州，所以晚上6点前要到达正门，正门坐车到西站（约半小时)，由于当时汽车站下班我们只能拼车西站。总结：1、考虑到爬要轻装上阵，但吃的多少带些或者高能量的小零食相对轻便，由于一路上没有买吃的，六七个多小时的行走加上午饭没吃体力消耗需要能量补充，幸好我带的零食足够多（吃货嘛）小伙伴们可以齐分享，以后爬士力架首果然高能横扫饥饿~2、上的时候建议多穿，第一次感受零下温度的广东孩以为会冷到行谁知中途就忍住脱脱脱，即使空气冰冷由于爬过程身体断发热，一件紧身打一件毛衣外加一件厚外套或者羽绒就可以应付，至于上到运动的况下适量补充多一件，手套帽必备，视乎个人的耐寒程度而吧~~这次的周末小逃离，原的三人变成最后的六人行是一次愉快的历虽然天气是特力，错过日出日落但也能目睹到茫茫云海，犹如仙境般飘渺虚幻很美很壮观，一路上小伙伴们全程高嗨欢笑断时间飞快~短暂且难忘#论出外同伴的重要性#好的同伴会促使整个行程沿着顺利愉快的方向走，收快乐超出预期谢谢们~END岳溯溪前行，身心舒畅，乐趣断岳岳岳犹在仙境般飘渺虚幻岳岳岳会当凌绝一览众小，小妹妹如此好体力好样的岳岳岳岳岳境错三脚架果然好使好辛苦一路随带的小伙伴岳集体压马路岳完美一跳且行且珍惜岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳→_→没带手套差点冻伤岳岳上吃饭贵结果点一桌的素菜，味道很有广东菜水准原来老板在广东呆两年果然心知广东人口味岳岳岳岳冻傻我们鹏导们想好摆什么pose没有岳岳岳岳岳
岳岳相又岳五岳之阳市岳拔米气候件较其四岳为好处处茂林修竹终年翠绿奇花异草四飘香然景色十秀丽因而又有岳独秀美称这几天恰好高温期过后雨降温所以决爬从长沙坐高铁来到西大约半屁股还没坐热况就抵达西西较荒凉隔风景有段距离旁有包大概五块钱就可以上乘坐士也没怎么讲块钱送到风景口到达间较晚午六才到景来计划晚上爬早上说能到日听爸妈说年日较壮观但士司说晚上会雨所以决先住来在景附近那些上农馆较有老板找住住上砍对理那种以非常划算格住随后又历场逃风波把李都放在馆老板上能随进景接待还有朋友会讲言所以几就装无所事事像散步样过口工员将拦查那朋友就言说散步过来然后就着说都起就成功逃景门貌似块钱学生可以打五折随后晚上住进这馆这住宿件在农算非常好老板说房年专门馆晚上上非常凉快都风扇空调都要天晚上续续好几场雨幸亏没有晚上爬二天早就起来决爬早上远处脉路上标志很少爬段间就到这标志之前听说到半亭就爬半路程欣喜却这标志隔半亭还有非常远段路起码过两才到半亭途风景在这石狼台市尽收眼然后直走走走路上都没到什么路标只偶尔有几块大石头上哪题走很久之后才听到很声音这就到半亭这里有索坐往上景有环上单程块钱程包上总块钱块钱包括坐单程索没有买坐所以只能爬上都累有种想放弃感觉但到半亭有座观座佛融所以常能到些士观上有副对很鼓舞而但到半途须努力会心远要绝莫辞劳这句话让重有力量然后继续前进从半亭前往天门这途开始起雾途还历些书院观这些就列最后爬差两吧总算到天门到这里就味着隔最高峰祝融峰远貌似还有左右这里有几岔路往右走就往祝融峰到天门那些上环也在这里就停上路就己走往最高峰途上野花挺好最后这段路也累越往后现越而且越往上风越大后来才变天还高度原因雾也越来越浓终抵到祝融峰风刮很大在这里到群奉教老集体在烧香在最高峰雾非常大风刮树木都嗖嗖响过程还有些寺庙没太累爬将近才抵达祝融峰最后到天门广场上买坐索单程这里索很差几十在大索里每只有趟索候雾气也越来越大在索上也到好画索乘坐环景就束此岳之非常累匆匆吃饭后就赶高铁长沙天就束岳
我年轻时，常常听收音机。等着我心的歌曲。歌曲播放时我随声歌唱，它使我笑，那时多么幸福的时光......听着卡朋特的典歌曲《昨日重现》，忆儿时坐在收音机前听评书的快乐时光，想想都很幸福。第一天：梵音谷、忠烈祠、天门、上封寺、祝融峰、会仙桥。晨8：46分，在阳火车站门口坐118路公交车至终点站阳中心汽车站，2元/人耗时20分钟。坐阳到岳的直达快巴20元/人耗时40分钟到达。从汽车站步行到胜利坊是上午11：06分。门票成人120元，学生60元，保险3元，11：30分进入景区，从景区右边小路步入梵音谷。梵音谷梵音谷12时到达大坝。梵音谷路边无的小花总是令人流连忘。梵音谷千足虫：梵音谷甘霖桥：梵音谷走梵音谷的人很少，碰到一位在读研究生，天津人“小”，于是乎组成三人团。我们计划都是从东线徒步上，到上封寺住宿，第二天日出后藏阁沿西线徒步下。玩完神州祖庙后，建议要右行，直接走车道到忠烈祠。从右边走要绕好大一圈转来至忠烈祠，且景色一般。更要命的是浪费时间和体力，导致我们徒步上的梦想落空。神州祖庙：神州祖庙神州祖庙断岩：梵音谷在一处凉亭歇息，尝三元一碗的白凉粉。小在翻千足虫的相片咨询，这时我们才知道那小东西叫千足虫。梵音谷到七七纪念碑是14：00时。艳阳高照，天气很热。体力消耗很大。岳忠烈祠纪念堂：岳忠烈祠1939年春，巨赞法师在岳祝融峰的上封寺，到特地来岳正在办的击干部训练班告的周恩来和叶剑英。周恩来巨赞法师的《岳佛道救难协会告各地救亡团体同志书》后，连声称赞道：“好！们这个动好极！全国数十万佛道教徒团结起来，那就‘法力无边’啦！”并当场挥毫写下“上马杀贼、下马学佛”8个大字题赠巨赞法师。岳忠烈祠岳忠烈祠据载，忠烈祠始建于1939年，“第一次岳军事会议”期间，许多将领提到阵亡官兵多“暴尸战场”，能掩埋，言者伤心，听者敛容，蒋介石对此异常痛心，嘱咐陈诚、薜岳主修忠烈祠。期间战事激烈，修建工时断时续，至1943年6月全部竣工时，以身殉国的民族英烈是计其数，其中仅少将以上的高级将官就有35之多。蒋介石为抗战最高指挥官，题写匾额时，思及此此景，将“烈”字刻少写一点，寓“烈士少一点，胜利快一点”之。岳忠烈祠岳忠烈祠岳忠烈祠穿过忠烈祠，从后门一直上。灵芝洞：15：00时到达石浪台。传说末清初诗僧破门在岳修行二十余年，常在此巨石上打坐，并题写“石浪”二字，故“石浪台”。在石浪台有个标志，前行半亭，下便是穿岩诗林。我们便折到穿岩诗林从车道上。穿岩诗林是1988年新辟的景点，位于香炉峰腰，集石趣、洞趣、诗趣于一体，在岳风光新四绝中有“穿岩诗林之趣”的雅称。主要景点有恋人石、飞来石、人头石、仙人灶、仙人壶、小西天等，在洞外的石壁上，凿刻有当代书法家书写的40余首古今歌咏岳的诗词。穿岩诗林到半亭是15：30分。如果步行上，估计要近18：00时，小愿错过上封寺的斋钣。因为我们都预订上封寺的床铺。在这里我们三人团商讨很久，步行上时间很紧，都同坐车上。但坐车上又会错过邺侯书院、铁佛寺这段景点，所以天还步行邺侯书院、铁佛寺下，但我们东线上，西线下的计划又能实现。我们决先玩藏阁到天门，又告知下午景点工人员很早就会下班，并且天早上从天门到藏阁的车也要几个小时一趟。因此我们干脆放弃玩藏阁。先决购上行单程票到天门。当我们坐上车答司机天门时，司机一句话“干吗坐缆车上啊？”使我们如梦初醒。天门祖师殿，虽然太阳很毒，但风很凉。天门从天门开始，上就全靠双腿。刚舍利塔狮岩：狮岩阳到达上封寺是17：00时，正好赶上斋饭。
舒适两日舒适两日相月日晚日晚月日晚上搭乘普从三水到左右准到达从来以后感觉与广东天气很符合冷脚刚刚踏门口就堆满就群大堆交住宿买香这样场把三女孩吓着天也黑黑什么都没敢上直往走走大概半吧到较少就想说沿路应该上学学生怎么景可也说后来应该也在等交阿姨阿姨就截停辆阿姨说交而感觉野鸡过还上元上以后负责收阿姨就过来需要买香或门吗就说就怕会样带购物啊到红绿灯停来接应该上班上学在那里停留好会儿之后司让过另台后来听青掌柜说县之间接驳交那辆无形容那旧程度啊希望这候要怪哦半左右终达到岳坊就直接走路找青青上购元床间在盆财大里走米左右就可可能因为太早还没有开门来想说先放李没想到要提着李齐啊可怜娃呀到心售楼太排队后来就到那胜利坊前售口买每元没有购买缆后来后悔死钟左右开始沿路风光很错过都石梯还可以另两就途遇到很佛哦呵呵在上买水元支橘元斤黄瓜元贵贵仁智吧午终徒步上天门其体力虚脱就让买缆会休元后来又花从天门到达峰祝融峰哎上到祝融峰候觉都快要挂累啊过到那么好风景候又觉到上峰就亏大在峰会儿就半从天门买缆元到心缆呢就只能搭达到半亭在上巴士送达到在半亭缆以后走路到巴士那里候吃碗米豆腐辣糯米粟好吃等等会儿就上在上搭巴士太恐怖太快女孩就吐以后大概十五钟就达到馆终可以休力气都没有晚上走路到叫做电宾馆饭吃饭菜候就除笑话因为觉菜吃习惯就员有没有白切鸡员瞪大眼睛好会儿句什么白切鸡啊才原来没有这菜句有没有姜蓉也算放弃最后几稍上没有那么辣菜顿饭就花吃还可以还有就忘说饭也超便宜元碗吃晚饭就散步休因为脚好痛哦到之后就上房间休之还有精力留在楼其它驴友戏日早上起来之后来想说到阳市逛逛可掌柜都说阳没有好如就留在附近天就好啦所以听从就在县里逛逛天附近摊掌柜介绍叫做食巅峰老板也很随那里烤洋芋其就土豆元份煎豆腐元份还有就这里也有吃鱼丸元粒星期六老板说就没有做其食因为孩就放假这里东西超超超好吃豆腐土豆美味极现在想起来都流口水如果以后话吃走候现沿路有两棵树有果过原来柚橘树啊太厉害路也可以种这些水果差逛到钟左右候就搭到到附近饭馆吃饭然后逛超市买零食就走等误才上日早上才达到三水终舒适两日就束哦舒适两日
此仅仅西可以乘坐高铁2-3小时，且主要目的是许愿还愿爬顺带想下长沙识一下的朋友们！时间：周五下午-周日2.5tian重要建议：到西站后可以直接滴滴或者提前约个顺风车！或者上黑车后能抵住热的香火推销！车费贵但是香火钱至少50多就出.整个进香流程是程序化有讲究的，所以香的费也是的.千万要做好心理准备，进庙单纯拜菩萨就是一套香许愿是另外一套，价都是个位以8结束，示吉利.所以啊这里的香火会且只能越来越旺！越来越灵！拜庙一条龙即龙头是岳大庙门票60-香个人愿-岳门票120-电频车缆车通票往78（可以纯爬上下7小时）-祝融峰拜大帝（香火另算）此次爬云雾缭绕且爬到一半就真的放弃也没有能力爬到祝融峰。半买车票。好在天气好景色到也觉太遗憾。主要目的还是为烧个高香。心里颇有些成熟的小但我还是宁愿相信大帝菩萨佛祖如来土地财神观音些的推荐这家青OP青。全新装修位置非常好！匆匆冒雨爬完赶长沙半个小时高铁车程。之前兴冲冲的一天多几个小时颠簸下来后什么火宫殿什么五一广场什么橘洲头都白扯。首先超级差评东风路那个排靠前的国际青！方便非常方便离各个景点都远！态度好床也脏小吃街也就那个鸟样虽然图片拍的喜庆但真是人多到爆除那个臭豆腐好吃外其它都一般般般般般橘洲头就算吧一个大公园着烈日步行加坐电频车转悠一圈。就为一个大头像！我说快下雨吧结果阵容来一阵岳麓书院还是错的建议蹭导听讲解有于涨姿势！如果时间太赶要轻易！
岳阳岳1月4日到各大朋友圈都在下雪，紧接着广州也要降温，特搜索一下阳的天气，噢，小雪，雨夹雪，心动，和老公短暂的商量后订票订酒店，开启一段岳欢乐。1.7：00-9：05，广州-西；2.入住酒店：上哪儿网订的OP国际青年舍，主题双人房128元（因为有红包可以-10，实际支付118元），前台美女，还有阿姨都很热，装修设施很错，性价比高。3.行程安排：Day1-县城闲逛，岳大庙；Day2-岳4.装备：气温0度，穿的保暖毛衣，羽绒服，有小雨，特小孩准备雨雪雨衣，帽围巾手套都备齐。5.门票：岳大庙40元/人，岳风景区80元/人（淡季的价格，旺季价格好像是120还是100），可以徒步上，我们是环保车至半亭，乘坐空中索道缆车到天门，单程套票58元。平时价格套票是45，双程票80元，因为路霜冻问题加收冰冻票且能买双程票，所以买的是58元单程票。6.消费价格实在，虽然是景区，东西价格也没有虚高太多，中等吧。岳OP青年舍女儿很喜欢火车高铁，所以一路上兴奋，高铁上吃个早餐稍休息，一下就到达西站，因为我们是坐的高铁，老板早上发会打电话询问是否知道路线是否需要接车（很贴心，费自理。）到站后马上可以坐上车直奔酒店。到达酒店后，简单地办理入住手续，在房间稍收拾一下，在酒店的香，有好几个套餐，128/98/68之类的，我们后就单买几把28元，心到就好，味道错，份量足，价格实在（白米饭、花生米是送的，结90元），店里的小美女们，还有阿姨都很热，知道我们广州来的还特问能能吃辣，老板娘特叫我们坐有烤炉的桌，太太舒服，温暖地美美地吃一顿。然后慢悠悠地步行到岳大庙，路上走走，还顺便买冰爪第二天爬。舍位置：酒店距离客中心和大庙都很近，走路过几分钟就到。OP风格的各种装饰，很适合年轻人。服务态度很好，早餐有条和米粉可以点，晚餐有家常小炒可以点。还是很舒适方便。酒店大厅，没拍多少，将就入住的是火影的主题，虽然遗憾没住到海贼王，但也还是很喜欢厕所的洗漱品都很齐全，热水很热也很充足！每一都有装饰海贼王的画，来老板是资深的海迷！在外的橱还发现海贼王的手办，nice~老板力推的全鱼，味道很错。因为没有拍很多图片，但是总体感觉真的很棒！强烈打call！岳大庙岳大庙大，一小时能逛完，我们带着女儿走走停停，待2小时。然后到处逛这次行发生一件奇妙的事，我们从大庙出来闲逛的时候竟然遇老公的同事，哈哈，都在感慨烧香是对的，哈哈，奇妙的偶遇让大家激动兴奋，还一同到其中一个同事家里吃饭，叔叔阿姨热好客，煮一手好菜，还送我们自家晒的腊肉做手信，太开心。广州的孩终于能玩雪总体来说整个程还是很满的，因为到这么美的雾凇！好嗨森，雾凇到酒店拿行李就程！
高岳高岳相以为变成四感谢半都因为想逃离在无在烦恼在无尽纠就必须为己找那种身在狱就更能感觉到心在天堂这样做对错但总觉走能更清晰更白己需要些什么想能够清楚己件很难事对吧很清楚己标前吧女华丽丽隔线年月日五晚硬卧起详广州阳年月日六清晨到后直接岳景到达岳后吃完早餐直奔上景元学生凭有效学生折门优惠住宿其那很宾馆啊民宿之类并需要提前计除岳青年那里在太受欢迎早早计基上没房那也岳风景之即使能住上也必之啊岳景里基标间就之间吧贵件可岳交都可以免乘坐广场有到阳心汽路交元均可到到达阳心汽阳汽乘坐到阳岳专线程里汽为元在岳买要说到岳管叫岳县来如果说到售员会到县离岳约里而且还会过岳路线根据景上路线楼梯级路为主直往祝融峰往上爬从上午半直走到午四五折到天门索索元包括环直达送到脚体能较差导上需这么长速度快其可以往天没提前房间到达解决好晚饭后在坊旁挑间似来还错宾馆住来元标间年月日日都对进庙都兴缺缺所以天打算吃完早餐就水帘洞走走可后来姑娘要买茶叶以及故路过青在茶以及在间太就到午间就没水帘洞后来吃完午饭就直接购物需要购买手产可到超市基都有要在路买钱好把握然后间差就动身前往高铁或如果高铁话天就在景好然后把握间二等软座详西广州在岳坊旁有线路西至岳景有接驳巴块钱非常便前往阳就沿来路交住宿及门算约元装背包带防雨罩最佳雨衣帽围巾手套替换衣物厚套早晚温差较大简易冰爪或草鞋睡袋胆护膝可杖可头灯或手电洗漱垃圾袋电池防水没就带几胶袋或冰箱密袋应急药简易冰爪有买或草鞋般就元双据闻冰爪较好使食要求水景上有售就少事路上零食水果等应急干粮压缩饼干巧克力牛肉干若干视况准如果考虑日可因天体况住半或半住宿以农为主都有独立卫生间另暖气电热毯就要根据况来半上如果冰雪严重暖气效果会怎么好水管也会冻住而住宿件会较好所以还较会倾在住高岳
初冬初冬相月初说着想雪但又想走太远毕竟假期又在蚂着着要听说那也开始雪然后就上到处找天年假己来因为高铁要前天才能买到先己排好刻挑适合间为什么因为在上上件很痛苦事到上还有竟然会买到总说抢座失败因此只能挑前后间最后程上月日早上就到上午在广州还有热天气但到西妈呀雨冰冷冰冷冒着风雨冲口会到黑压压群都那些在后来男跑过来使劲哪还以为很贵才块钱就上之前有听事说这些怕可以放心上那司很健谈还路介绍这里风光景但程都没介绍买香介绍住哪里因为到很除爬就烧香雪来就司把放到脚就找吃在脚随便找菜馆菜就块还没肉呢将就着完就上哪这路开始滑打电话半半亭独秀在青芒果上还块退房老板还退块押便宜吧老板让开接上谁路冰都来这两都傻眼这咋整呢买对草鞋硬头皮走上呗在脚买对草鞋块对好像贵还买件性雨衣块件长到腿这样就怕雪会弄湿路上其还有很摩托要要但基题俩要踏踏走上路上雪花那飘啊风又大路上很少现在想起觉己起啊半左右终到半就像现大陆似那高兴啊吧还好这格还在半件肯会差但热水够还有电热毯足够现鸟儿在觅食接着晚雪二天起来现房间竟然能到日在冷够早餐后就继续前进要到达祝融峰因为晚雪缆会开就步步爬上吧虽然很辛苦路支持让撑到路风景很美雾凇冰挂厚厚白雪美都让忘爬辛苦到天门缆能开呢心想就坐缆但还告能开路上还有很摩托要要上据说到脚要百块天呐百能坐高铁广州还能吃顿呢上豆腐花块碗很正从祝融峰到半亭大概半在半吃继续因为要赶高铁长沙到脚很都愿高铁刚好到空士就上打块坑爹呐翻几倍砍最后成交没办谁叫赶间呢刚好赶上半就到长沙到长沙住七天在元晚在长沙主要这里风光吃臭豆腐可臭豆腐让有失望还如广州好吃至景吧只橘洲岛坐环往绕着这岛走圈过这岛很景色还在建设至其吧就没怎么感觉像走在广州街头似无聊上改程高铁间提早就因此量来天晚好初冬
征五岳之徒步上征五岳之徒步上相爬过程少这些都云啊征五岳之徒步上
雨岳雨岳相总想爬爬拜拜佛己并徒只在那样静谧寺庙里心里那份宁在繁闹都市无体到在佛前才能够感觉渺什么事想开心里都会好起来所以在途途那有寿岳其很久就想只没有间精力从感觉好太破但无需太对铁路早习惯容忍坐上直奔脚岳建设很好各项设施都非常好最好岳交免电瓶既环又便这推广在镇上睡美美觉后早上吃岳那有米粉味好有岳大庙虽然始建隋代但现在庙近几年建物对建东西没有什么兴趣总感觉缺少种东西让扭之徒所以还要紧早上七坐免交到进门处到祝融峰都有班但仍然步爬有候种趣从华严走梵音谷听着美妙佛教音走在雨后林美妙感受先到达忠烈祠仿陵建纪念抗日战士宏伟陵墓上唯重物护单建很宏伟只民府有又冷落感觉但仍热仔细遍有些东西民族永远都应该忘无什么党派在那候都英雄沿着蜿蜒盘旋弯弯曲曲路前四翠柏环抱空气清古木参天路各种寺庙虽然但佛就拜心诚而种尊重很在每座佛像前礼膜拜揖跪拜每动都做如此虔诚仿佛在完成动而在完成种神圣仪相对虔诚有些大逆在每座佛像前足只为欣赏它那栩栩如生神态在每座殿前流连只为叹它那气势恢宏构喜欢那些重檐那些美仑美奂彩绘那些雕上二十四孝故事那些辨狮虎石柱栏杆也喜欢那香炉里袅袅轻烟甚至此此刻虔诚但过风景而种仰在这禅宗圣只在这香雾缭绕穿渐渐上间氤氲雾气渐浓风渐响来松涛阵阵绕过林荫蔽日路在那转角处却忽然蓝天角连绵排列绿树在此却偶然留段空缺但正这偶然遗漏却成就无限风景俯瞰而间杉树密密匝匝躲在袅袅雾气之后像那披着纱娇羞女风过处岚散那千娇百媚女就如此清晰呈现在眼前但很快远处雾气又渐渐聚拢眼前切顿又飘渺起来远景现置身处慢慢雾气环绕忽然有份疑惑这天界抑或间终爬到天门观景台往上走久到祝融峰到上才现佛在心很佛门弟士香都在朝拜从就开始五步拜七步跪直拜到祝融峰虔诚之心感天动置身庄严佛门静会有任何心杂念心有佛封建迷而灵魂升华着虔诚膜拜渐渐退却这里圣而言只心灵净土仰望云翻腾天空仿佛来到云雾缠绕间仙境化身为翩翩起舞仙带着尽欢舞在高高祝融峰上祝融峰上有祝融殿望月神话祝融殿里祝融神天庭主管间神仙管事物岳排忧解难从上来直奔麻姑仙境只在雨后大都上拜佛在景感觉有慑景好景只心里有害怕磨镜台景感觉岳精华有岳天秀独魅力要蒋介石也在岳磨镜台建墅开军事会福严寺佛教宗圣台寺云门眼日佛教曹洞宗祖庭称天源圣就圣那些丘尼介绍候那眼里豪能够感觉般纵然懂但重要必言香雾缭绕从走过归只过雨岳
单单驾环九岳单单驾环九岳相年月日云岳此主要以三五岳喻三说说峨眉黄雁荡另种说黄庐雁荡管哪种说总之都历过而五岳之也过四座唯独岳还未曾造访上味着遍祖大早按计划买好门门元单程元上直奔来可以在半亭换乘缆但间太早缆还没开巴便将竟直到天门交上从这里到主峰祝融峰就需要步上此间七半从祖师殿祝融峰简直就包与五岳尊及相称途迎而来都刚完日年轻样都些大学生沿途没什么可欣赏风光八半到达祝融峰祝融殿岳又称寿岳寿即此在忆还有两也称寿之源在三亚在潍坊也到哪寿岳所以来都要到祝融殿香祈愿为老求寿从烧香磕头这也破例柱香低高贵头弯硬朗腰为老祈寿求寿神佑老健康长寿这正风冽冽扯祝融寿岳诸神在此吾为老求长寿香柱把身躬走祝融殿便开始览程先到祝融殿会仙桥往大约需要二十钟这里算有头儿可来这里很少上介绍也先处天然观景台与江郎聚仙台可谓异曲工台便会仙桥但两块飞石落天米长石板俏壁连万丈深渊在脚昔曾此会飞仙从会仙桥到高台寺天门沿路路交替沿途除寺庙没什么景观种到九华感觉而且这里寺庙大翻建缺少些岁月沧桑感使之更没有观赏也哪孤陋寡闻皇帝将这麽座封为岳想也许华高少矬里拔大吧早晨坐上还到路块石上刻有五岳独秀四大之秀没体会到过这块石头泰五岳独尊秀气其更秀气要属那路标稍留神就会错过景或走错路友说麻姑仙境很好沿步路走到半座观却告有过只好沿路往走到麻姑仙境前几十左拐便到块长满清苔石头上刻着麻姑仙境四沿旁路进绕过岬便到桥流水溪水潺潺鸟语花香松涛赫赫参天大树遮天蔽日好处清幽之走到林间亭放囊享受着清幽吃着午餐这麻姑仙境有清幽溪潺潺也飞流风习习清香送淡茶盏忘忧愁离开麻姑仙境又上走近里磨镜台转转没劲往走在灵芝泉旁有路往忠烈词处纪念军抗日将士这路还错算找到感觉到忠烈词肃立默哀以悼念抗战牺牲大伯以及样英雄儿女忠烈词修建很雄伟坐卧在群之有象陵午三半走景前往岳大庙岳大庙古建筑群门元没有与景搭售在累又烧香算进四钟离开岳前往郴州苏仙岭导航大约里沿珠高速继续这高速错路叮叮咣咣汽开感觉到耒阳油告只有而且没到果样赶紧高速沿走在快要推着走之前终有有油油过没敢只元钱捱到永州县终有正规石化油七到达郴州路上有温泉路有温泉路就说这里有温泉啊赶紧找开过在龙女温泉找到宾馆房元两洗温泉房里没有温泉水两就那谁量量温泉房便宜那住将直接开到苏仙岭今晚在里住单单驾环九岳
徒步之徒步之相半路忍住己来感受清泉石上流到半腰感觉到喘声音但前路还很长很陡更难台阶上就天门每台阶随都腿阵痛既然爬也要爬完天门口感受川秀丽祝融峰终到这封带来高处壮阔翻过封围栏来到禁祝融峰后悬崖坐在上感觉脚有抖坐在那里思绪万千感受着览众徒步之
小伙陶醉自拍也很美雪压弯腰的小树，站在树下拍照，形成一个自然相框好好耍哦小狗狗也很帅站在雪地里玩手机的女孩提着一袋香的女香客，站在雪树下拍照，晓格外的美艳佛光现最高点祝融峰，在拍照的客们祝融峰，祝大家心想事成！
人员:我自己一个人跟外团时间:26号出发，28晚上来装备:走前门的随穿，必备冰爪。走后门，大背包，冰爪，防雨靴，杖，食物（巧克力，饼干等高热量的），帽，一件高领毛衣，两件保暖衣，外套，雨衣冬季门票是80，住宿一般都是70到100，这个价位的客栈就很错我们都在广州集合，26号晚搭夜车直接，其实有高铁直接到那边，只是价钱较高。早上到吃完早餐直接上，由于鞋是防水的走后容易湿，我就走前门。天气太冷，一要防水的，然就冻脚通红。中午在预的客栈吃完饭，两点半出发五点就到祝融峰。前到雪一直停停走走，一路拍照，建议大家到天门开始拍照，越往上走景色越漂亮。白色的雪在自己前飘啊飘的，我想大部分方的朋友到都会很激动！上峰，大家都一夜白头，到处一片雪白雪白的，仿佛置身于童话世界当中。想堆个小雪人的，奈何一堆就散一堆就散，根堆起来，有点失望这个大雪人是盗图，人堆多好，心塞塞28号睡到自然醒起来，我们就灵芝泉，那里水上全部都是冰，过结实，能下玩。拍拍照片，就开始一路玩下，一点半就
五岳之天门之五岳之天门之相间天数天物偏川森林园所以这五岳天门间月月东东岳陕西西岳岳西北岳河岳物就己在场工有打折福利待遇所以路线先长沙北长沙飞后乘坐巴士汽坐阳长途汽到达阳后在乘坐这里提醒买要说岳风景早上开始爬吧赶早说话如果善男女岳没什么思这没有缆只能徒步或乘坐景走盘路这正门售处旁徒步话到这就半到这寿石碑就离远最后那天雾挺大而且还有毛毛雨很好可以到赋后可以万寿大鼎景有免摆渡最后总来这里烧香求求学求姻缘求好运善男女阳汽坐到界长途天门天门景就在长途汽附近远住宿也很挺便天门吧这虽然有索但没有徒步上步所以只能坐缆到后缆会有东西两览路线其都样只过先后顺序而如果想先体玻璃栈话就西线东线话可以到天门寺走东线这天门寺之后就天门最玻璃栈说话让十失望惊足刺激也足啊根需要景上那蜘蛛侠姿势嘛而且没有感觉之后走走栈可以到鬼谷洞西线到这些样只过顺序就大取舍最后乘坐滚梯到天门洞这要浏览完东西任线后坐这就天门洞称天门圣境造化之神奇啊到这里完就可以做环路线也有头叫盘转思有转弯最后清幽静空气好做界到阳阳高铁准阳郑州这间较长需要耽误天到达郑州后长途汽坐到封长途汽之后随便打就可以到嵩风景大约左右贵就黑早上爬嵩嵩为两线路少室玉皇少室就少林寺那没大兴趣走宇航徒步路线想徒步也嵩没缆这嵩阳书院里没什么思建嵩徒步很简单路到这就爬三之吧到这就快半到这话就离胜利远最后留念吧那天蒙蒙细雨雨嵩有另番风味然后就吧上容易难啊欲速则达岳嵩相之没有少室可以放心静慢慢览该华啦到渭有高铁之后坐长途华阴华脚留宿华称五岳之徒步到上就能深刻体会虐心级台阶到这就准虐心之吧基上这样手足并吧虐心后就该阳光说华云绝枉虐心爬这么高徒步上北峰之后东峰那里有著长空栈路上可以到棋亭迎松然后咱剑这就长空栈感觉惊有余但刺激足然后峰路上景色也错到达峰峰之后就西峰古华路啊缆走话太废膝到到这就到渭大长途汽后坐到浑源因为北岳恒虽然拔但某些原因完可以半天完所以就住在附近馆吧北岳恒五岳里惟景其设施并十完善虽然拔但带到门索前盘路估计就有拔所以只爬就可以后留念徒步这后门让上只让这里提醒北岳缆有些简陋坐上要有好心理素质后顺带可以览悬空寺早上开始爬午就所以还能坐浑源到大长途晚上住在大大长途汽有大到北长途之后北做到泰高铁泰称五岳独尊有些独到之处这就天门泰十八盘也属虐心型泰也徒步上留念之后就休整如果航班晚就更完美较喜欢过三清龙虎武武功峨眉青等诸川与广大好勉有什么探讨话题蚂谢谢大五岳之天门之
“想那么久，为什么还是没做？”前几天到这样的一。只里有这样的一句话：人一旦某个念头逼疯，通常会出现两种极端的结果：1，顾一切地做。2，彻粉碎自己想做的念头。我想我是属于前者吧。岳，是我年10月份开始就一直想的一个地方，当时计划过，也查少，想着可以和某人或者其朋友一起，结果因为各种原因”夭折“。在一次次内心挣扎过又万分期待之后，我决还是一个人义无顾地起程。年后上班的第一个周末，提前查好的天气（还好星期六是晴天），做好，订火车票，一切就绪。只是，计划永远赶上变化。当晚23点22分的火车变成晚点待，这才知道其实晚点一两个小时的火车并可怕，可怕的是:晚点未！随着时间一个又一个又一个小时过，我的心也逐渐变烦操，而且眼睛还特的困。此时彭同学在信说，要吧，下次。我同，无可奈何，却一直陪着我聊天。解我，知道我的脾气，决的事十头牛都拉。所幸会包容，哈哈~~后来火车晚点差多4个小时。我一直待到凌晨3点多才上车，幸亏买的也是硬卧，所以才能好好的睡一觉。到达阳2月20(六)，上午九点左右到达阳，然后走出火车站，一直往前走，走出马路上往右走，就会到公交站，问个司机，坐160可以到达阳市中心汽车站，乘坐大巴到岳。买十一点的票，然后在路边的小滩上吃个早餐。从汽车站到岳站大概45分钟，到后根据指示走几分钟便能到岳的坊，往前走十几米便能到公交站，免费乘坐一号公交到岳云路口找到在网上预好的OP青年社，感觉还错。（岳云路口，往前走财火大酒店的巷口转进来右手边第二个路口)放好东西后，十二点半，问前台的姑娘:我只有下午半天时间和天上午，怎样走的线路比较好？是否能走完？们出的答案就是可能！除非坐巴士车或缆车，因为走上都要四五个小时，那下来呢，天都黑。除非天一早爬，一天时间够。可是我订天下午程的票，这种办法也行通。好吧，想来想，决还是走走玩玩，大概一两个小时程！当我买好票后，才知道，当天的票只限当天使，味着我进出来后，重新买票！很显这样是很划算的。心刹时间乱如麻，也烦躁！后来决把在OP订的房位退,打算晚上在半腰或者上住宿，天一早下。当然，OP那里人家是会退钱的。原心很糟糕，但当我开始徒步进，到美丽的风景时，刹那心变无限美丽。一个人背着包，走走停停拍拍！阳光很好！唯一好的是心里有点着急，担心天黑前也上到！梵音谷梵音谷一路上，缺“伴”。只是都是陌生的伴。边走还边问下的人，有多久到祝融峰？一小时前向一小屁孩问路。说:是要忠烈祠还没祝融峰呢？我答:祝融峰。一正说:祝融峰啊，我估计今晚八点都到。果真，9800m是什么概念？要走多久才行呢？走到半路，和一家闲聊下，们知我要往上走后，也跟着我一起走。这没什么，可是们边走还边问，姑娘，有没有走错路吖？我答我知道的哦！其实我也好想说，走错大又重走呗！但最终还是没说出口，感觉太礼貌，哈哈。。。后来还真的走错。糗大！公路的尽头没路，然后我和另外几个找条路，路旁还有水管，当时想着沿着水管往上走应该没错。结果走到没路，没法又重到原来的位置。当时傍晚五点多，心里也着急。所幸遇到开车上的农庄老板，还有其客，问下路，原来在另一方向，所以我们又重新出发。这条才是正的路。从路走出公路走着走着，沿着公路一直走就对。因为赶时间，我也知什么时候把那一家甩掉，良心过吖！湘寺，时间有限，只能匆匆拍照片
岳，素有五岳独秀之美誉，它即是世闻的佛教圣地，也是千百年来的化。为一个人，自小便深受家乡每年必拜的影响，在连续四年只在下大庙拜拜后，今年心里暗自下个决，那就是必要到～祝融峰一次，而且只能是徒步，最好争取能够逃票上，这想必是为外驴友茶余饭后“骄傲”念叨的最多话题之一吧……说走就走，约伴，日期，，做准备，一切都在出发前一天搞，带着老婆，老姐还有两同事，一车五人凌晨五点准时出发……着重要说的是此次线路的出发点，这次是走的正规路线，而是走的岳后，还是在某次培训时认识的外大咖天逸同学推荐，认识图中中沟农家菜馆，老板娘姓刘，老公姓廖，非常热心的夫妇，出发前就联系好们好餐，把车直接开到家，五点出发八点半就到家，吃早餐（鸡蛋条、炒饭等自己，非常好吃），然后廖老板自然开始带领我们走逃票路线，很认真很详细的告诉我怎么走，要什么。后详细介绍，这里要说的是廖老板介绍的路线是很少有人查的，们这里还有另外一条路线，相传是曾国藩专门为母亲方便上朝拜所修的曾国藩古道，但这条古道常有人查，查到补票是绝对的（问为啥会人抓到，告诉，景区利村民，只要到有人要从这里偷偷上就打电话，点50元每人，是我我也会打，肯有人会问为啥廖老板就打电话呢，呵呵在家消费，到家吃饭试试）吃过美味的早餐，休整片刻，时间到9.40，开始出发，这就是上的入口，还是走人家门口，爬一个拦杆，没两下身手的小伙伴可……开始一路欢歌笑语，其实很小心的，廖老板特交代要大声大叫，人抓到，早上下一点毛毛细雨，雾气挺大，路上草丛的露水很重，很快大家的鞋都湿透，我很庆幸穿防水的鞋。还瑟的向大家吹嘘，可庆幸没多久也没能逃过湿脚的命运，只能说鞋还是差劲，告诫以后小伙伴要来，防水工的做好，最好能带个备拖鞋之类的，防水鞋也太依靠，想，整个裤腿都湿透，水从鞋口进，防的住？这条上的路只有两公里，听着很短，但坡度还是比较大，队伍中两位女士（极少爬）就遭罪，爬两分钟就要休息一下，索性都还是那种娇气的，在听到公路上传来的汽车声音，兴奋的终于到大路上……才上大路没两分钟，廖老板就打电话来询问安全到达大路没，是否查，知一切顺利安全后才放心挂电话，多么热心负责任的老板，赞一个👍上大路往左即是上，往右一百米是民俗化城，大家在原地休整，我常锻炼，体力还行，没休息，直接往右到民俗化城参观一下，没啥头，上个厕所洗个手，就集合点出发，下一站是到索道口上大路全是柏油路，走的很快，一会就过索道口～天门，继续前进，一个小时加休息拍照玩半小时，总三个小时，到达最高峰，祝融峰下走的是另外一条路，只有一个小时到就能下，很方便，天更新
又到年季又到年季相间又到年祈福候准后天应该过前两学起或顺之前听哪朋友讲说祈福话连续三年都要起祈福今年连续三年头过想以后应该还会继续吧为祈福能如愿似乎成种习惯心理慰籍年候天冷竟然很好运气到雾淞美呆只拿手也能有这效果住在半老乡里从口望日怎么来光炫又到年季
骑岳冰骑岳冰相间天数天物朋友均来混总要还隔年写此越极就越懒写但很久没候就想把之前程从忆力翻倒来年前两年前三年前间洗刷越久之后留来才青春留来年还初六候扛起就门约好朋友在郴州合就这样说走就做那候还很冷上雪正在融化赶在雪没完融化之前因为朋友没过冰雪广州郴州西高铁间郴州西市汽朋友接交元路路士元间钟住晚也可直接阳有广州到阳高铁郴州阳高铁间约钟阳高铁骑间钟住晚午高铁到郴州然后高铁到广州郴州食物以辛辣为主格相对广州便宜在郴州要吃就鱼粉推荐粥王兴隆步街八步街五岭广场住宿格很便宜房间就错推荐大丰豪大气华天雄森在阳旺季格偏高左右淡季可以住居民里元爆胎这键键补胎工蠢货丢脚半腰尴尬打气齐秒然后搭然十秒之后又没气就这样骑上陡峻正在融化冰雪湿漉漉滑溜溜没有放弃还初感觉这动虽然很夸但流露那天没有阳光没有干燥爽朗天气没有色彩绚丽色彩苍茫云雾白冰素净能素净这样心标很简单就上到什么也随着木鱼声上到只有上到峰才上峰有什么才脚有什么此就把补胎工丢脚大佬骑岳冰
正就在这儿拉长沙堂客们两日，我们的行程计划就是没计划。在即将来临的一大波如大一般会压到我们闯过起来的压力之前，我们决近郊。从浏阳滑雪，灰汤温泉，凤凰一览到最后决岳，大约花10分钟。花1分钟网上订程高铁票。马上投入一大波工当中，放弃其准备。哇哇哇，就要耶。无数的前辈的稍描写后，我们行程如下：1月17日下午13：35高铁1月17日下午爬-半亭坐索道-住在上-雾凇1月18日日出-拜佛1月18日下午下物资准备1.1000现做备2.重要重要重要-保暖设备：口罩，手套，帽，在长沙来说最屌的保暖衣服【但要穿带绒的保暖内衣裤，真的会出很多汗，超难受】3.替换东西：T恤【也很重要】4.各种生活品，上的住宿真的神马都没有，连水杯都没有，所有保温杯什么的也备上拉，真是太智。最终的具体行程：1.14:00到阳西2.15分钟出租车到客中心【中途出租司机让我们进店买100块的拜佛香】3.差多3个小时的艰难爬行，到半亭。4.8分钟索道5.40分钟到观景庄,18:00入住6.赶紧洗澡汗7.19:40观景庄吃晚饭8.次日早上6:30起床，开拍照,日出。9.9:00祝融峰上嗦粉10.10:00祝融峰上拜佛11.11:00-11：30索道+汽车到脚12.15分钟滴滴打车到阳西13.12:27分的高铁长沙，13:00到长沙14.13:30到家吃中饭重点强调这个行程，简直是完美（自带祖蓝哥哥的手势）！！！！！我们的随安排带来的好处：1.从脚爬到半亭，外阳光媚，里汗水直流。如果从半亭爬到，就是外寒风凛冽，里汗水直流，忍直视。2.从下午开始爬，我们赶上5:00的索道，下索道，简直是美翻，我们的所有保暖设备都派上极大的场。3.居住，住在观景庄，完全下床日出好嘛好嘛好嘛好嘛，简直开心开心惨4.第二天上午下，着上午索道排队的人，每一个缆车挤爆的感觉，我简直是死我下的时间，一个缆车5个人，景色一览无余。住宿环境1.无：住宿环境没空调，没其任何生活品，包括水杯都没有2.有：有热水，很重要；有电热毯，很重要；有烧水壶，很重要；有吹风，很重要！吃饭口味，没什么特殊的，贵最重要的一个项目：钱！！！我们两人一一一1200，每人才600，600好嘛！！！1.高铁一等座，每就是100，来就是4002.住宿淡季，条件还行，才200一晚的标间。观景庄吃晚饭，一个香干炒肉，一个大白菜，69元3.门票80一人+索道汽车一起80一人，我们两人的花费3204.出租车从阳西高铁站到脚，30元5.香烛钱思思，两人100元6.七里八里零食啊七里八里花费啊多以上就是堂客，上图啦啦啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~
希望列車之許願之希望列車之許願之相间天数天物朋友年月日帶著對捨搭上元旦許願之們帶著如上車車經快樂所謂瑪雅傳說有則無無論們都帶著末日精神讓年充滿歡樂更正能量於數眾程們交落代購車住宿及正餐程切排廣州開往祁東陽途停靠車時間年月日於各都十興奮及緊張在車前經梳洗完畢右手邊兩驢友泳霖靜怡相識年前前往桂林車上生長孩喜歡雪年們踏上雪之從此們結難以言語友哈也來個清泰之宏偉西嶽之險峻之煙雲廬之飛瀑雁蕩之巧石峨眉之清涼又嶽國五嶽之於縣於氣候條件較其四嶽為好處處茂林修竹終年翠綠奇花異草四時放香然景色十秀麗因而又有嶽獨秀美稱清魏源嶽吟說如岱如坐華如立嵩如臥惟有嶽獨如飛這對讚美路上都凋零楓葉陪們最喜歡踩在風吹散落葉沙沙響爲滿足願望們路上惜路曲折走進門沒遠就到景華岩水庫水庫乍很平常就普區水庫而但在橋上倚欄而望光水色交相映襯水那麼綠綠充滿寧靜詳平靜倒影著樹完整形還有修長樹林如鏡般清晰水庫勢較低所以在橋上遠逶迤斷遠連綿在雲間仿佛仙樣渺茫但們似乎打破切寧靜路上歡歌笑語吵吵鬧鬧零天氣心里溫暖很別搶吃過忠烈祠為紀念抗日戰爭忠烈而建造在現代史上乃至陽都與軍事有很深淵源武漢失守以後國民黨軍事心轉移到蔣介石在嶽召開軍事會議取三長沙會戰勝利在松柏掩映翠巒懷抱之有座仿陵形建造宏偉陵墓它肅穆北屹立香爐峰為紀念抗日陣亡將士而修造忠烈祠建築風格較色從往上只到臺階到間石雕從上往只到石雕但到臺階七七紀念碑貌似枚彈構成碑銘九戰區司令薛嶽題寫忽然著們背影很想高歌曲背包讓走好緩慢瑩瑩眼左天蝎座某著老闆右鮮瑩天秤座個笑起來有窩孩喜歡咬手臂女關係複雜穿過忠烈祠每個都非常疲憊於們都負重前所以稍休喘喘氣生命从来平到少便要靠那少做到最好徒步也樣毅力有少就能爬有高左巨蟹座某廣告司資深為率直開朗笑點較低大量記仇右哥哥處女座有姿勢有實際資深廣告專業攝影師關係戀關關巨蟹座某府科室重要左右手司機話說雄心壯志想創番事業但天妒英才至今還沒有機會闖天在到盡頭樓梯讓們攝影愛好也放手武器午時們到達半亭按計劃在此住宿吃午餐笨仔最討厭就牛奶但途上遇上牛奶夫婦從此三關係撲朔迷離午飯過後們各早好房間休計劃午休兩時后繼續前磨鏡臺蘑菇仙境來們要到華論番劍雖止住浪卻可以學會衝浪雖止住煩惱卻可學會運煩惱為成長力喜歡爬因為到僅僅鍛煉志還有更思考空間雖然經進嚴冬但上盡四季顏色紅橙黃綠讓心舒坦日結束各在房間祈求二天醒來睜眼時到白茫茫雪景二天可惜天造美僅沒有雪還起毛毛細雨讓溫度度降低顯更冷但們計劃還繼續進路往上最高之處祝融峰半有索鐘到頂元於昨天個經疲憊堪而且爲節時間們放棄徒步雖說路風景秀麗但坐索亦可在攬車上到覽無遺噶景色有種大在腳感覺祝融古說祝融足以其高唐代學韓愈詩雲祝融萬丈拔起卻見見輕煙里這兩句詩既寫祝融峰高峻雄偉又寫煙雲美妙傳說祝融峰祝融之祝融神話傳說神燧氏發取以後即祝融存種峰上有祝融殿代所建祝融峰西邊有望月臺在烏雲夜晚在這裡賞月別有番美景峰上還有觀日臺日奇景好但來年都沒有到月亮日估計都在睡覺錯過這就煙雲朦朧其實種美無須太實形幻似虛需心體會對青春眼睛麼閃又亮像晴天留住夏天每度豔陽笑也笑善男士個高高青年女嬌月亮二都承諾在生每日縱有戰漫長相大都牛奶夫婦可歌可泣愛故事可惜們因世俗噶眼光從念庵崖上雙雙墮殉為此深遺憾獻上圍巾條以紀念這對水滴或許個時前曾經水滴零度以們早結冰掛在松樹上呵呵以假亂嘛右古靈精怪雙座絕對女細心非常角色身份男有什麽好還如姊妹重要親愛閨蜜們喜歡們這發內心開心燦爛笑容朋友樣己挑也輩到這三到嗎沒有誰宙兄星座詳職業詳性別可能女愛好樣熱愛徒步窮嘛右處女座如其好年紀最當然還好樣較好騙有切處女座優點缺點星期到五準能見到工上貼心門好理請理或秘書最好挑處女座雖然們都很嘮叨很愛碎念但必能把排工完成至各項事務處理妥妥當當雪們能走輕鬆到各種顏色植物至少會白茫茫右霸氣大貓獅座在身上到任何絲霸氣更勇敢或許大貓們都愛發前還說婚期直沒來讓很煩惱上拜拜后廣州告訴準備當娘吧暈幾故事讓覺許願靈亦舒說活著最重要姿態姿態準備好沒當覺些事在己過時候有種可能完因為己在己過呵呵親愛朋友別鬧別扭年輪讓想起木紋来年树倒身影孤烟花散年未可推翻化淡右天蝎座路盲重重義初學至今相識年之久在身上到絲毒蝎神秘或許認識時間長把太透唯沒變就毒蝎毒別輕易挑戰尾巴稍死也所為何事當爬到頂時們經凍殭神速啊傑腦裝屎水瓶座某著裝半個攝影愛好半個廣告時熱愛運動喜歡跑步從跑到頂拔千六百米對於來說可以廣州話濕濕碎少思來形容強啊謬夫天蝎座老爺天蝎座關係經過這程萌芽戀觸即發如果今年成事記年到上還愿啊噢耶終於到頂來張合吧因间宽裕大拜拜許願后還坐攬車到半亭吃午飯午餐后們從半亭乘坐觀光車到腳徒步要天時間坐車僅僅到鐘就算缘好能在困难候还只有那么寥寥数狂欢过群孤单正朋友能够度过寂寞孤独以及沉默那疲惫脚步而心失败果而志大餓到停吃零食哈哈到才減重感謝努力交功課們晚上踏上點广州束天夜岳之过没有过颗心只背包在即将束候踏上段未程清楚己在想什么只根筋想走这趟也许只想会在即将到来候把己弄丢而事也做到希望列車之許願之
无雾东江雾漫岳无雾东江雾漫岳相这排仓促以至很完美过还从肇庆到郴州六来交如果要到东江可以班过这体清楚也可以打司按头收到兴罗围接着坐来块钱摩可以到二桥住宿最好观光二桥从进门开始过桥可以仙来居或泉水土菜馆泉水晚上己那天住单房环境般厕所在楼环境更般吃己番茄炒蛋感觉东西都便宜从二桥往前就蝴蝶谷大坝东江等坐泉水土菜老板摩托过来途要就可以让放然后在等完继续前进上到现烤鱼就在东江旁格可以砍鱼骨样吃走到二天鱼骨还卡喉咙里最好间月建前可以打电话泉水土菜谢老板或己查天气天气如果降温早上会有雾例如过候很冷所以连雾影都没有撒每天都有般都有钱那里撒才有此如果要郴州听说飞天满可能打错还有什么仙岭也挺错溶洞这听说写在最后无雾东江雾漫岳
Misu的碎碎念~~~（写在最前的话）2016年11月5日早上，我五岳之一的岳，虽然到淡季，可是人还是蛮多滴，刚来两天还热乎呢，现在把放送大家~有问题可以尽管问我哈！尽力解答~~~到达岳的交通济实惠的就算是巴士，所以我是乘坐巴士滴，到达是火车站到岳汽车站，离开是岳汽车站到西站。大致巴士况如下：西-岳坊汽车站（10公里）票价5元，开空调6元。差多十五分钟~火车站-岳坊汽车站（18公里）票价6元（有时候会收8元，强悍的我习惯要发票，下车司机6元的发票，我非要8元的车票，结果售票员居然退2元我。）二十多分钟就到啦~阳火车站-岳坊汽车站（50公里）20元+2元保险。介个多久我知道。。火车站的巴士如下图，有点low。西的巴士我坐的是那种巴士，知道其的是什么，着急抢位置忘拍照。到阳的我也知道是什么样，是听人说的。Misu的碎碎念~~~（到达路线及门票）下车地点一般应该都是在岳汽车站，下车后走一两百米就能到岳坊，坊下有免费的公交车可以到达岳客中心。（，是免费的！貌似岳的公交车1路，2路，3路都是免费的。我只坐1路，但是到2路也是免费，估计3路可能也是免费的。）我客中心时到有免费公交，可是没敢坐，所以就顺着岳坊那条祝融路（有各种店和卖水果的小摊，水果很便宜，我的这天橘十元七斤。而且还有一家大型超市，东西蛮便宜，我买东鹏特饮和红牛，怕自己爬没精力。）一直走，在沙路（地图导航可以导航到，沙路有好多卖饭的，我感觉太能接受景区周围的饭菜，所以吃一家快捷中餐，价格可参考真功夫之类的快捷中餐。）右转后直走就能到岳客中心。买门票可以在客中心买（但是人超级多。我排队排有二十分钟吧，结果在进门票处排队，没几个人。估计是淡季的原因吧，但是肯进处要比客中心人少，因为都是徒步的吖，少乘车上滴。）客中心还有环保车票和索道。（门票旺季100，淡季80，还有3元保险。环保车和索道价格貌似单程45，全程是80，因为我没买，所以没太关。）客中心对是岳大庙。我木有。。。Misu的碎碎念~~~（上前的唠叨）个人觉第一次来上下徒步比较好，所以我是纯徒步上，纯徒步下，两天走近五十多公里路。第一天25公里左右（手环开的晚，20公里），第二天24公里左右（估计可能是21公里左右，因为时还长沙逛逛。）一要带足够的水！但是水好重的说。。我上带两罐红牛，一瓶东鹏特饮，一杯温水。（是打广告，喝一些维生素功能饮料算是安慰吧~）下的矿泉水卖三块钱，就是一般卖一块五两块的那种，然后一块钱的矿泉水卖两块。随着上水的价格也在变化，从三块钱到四块钱到五块钱。（其实是可以搞价的，半亭过后水四块钱，我三块钱买一瓶。）一般在这边寺庙也是有水提供的~我是下才知道啊！我在舍利塔那里接水~对，还有住宿，帐篷也能说千万要在下租，主要是背上太累，我在途中遇到两个男孩，下租的帐篷，半亭拿到然后背到祝融峰，木有什么的。我的时候上封寺旁边也是有租帐篷的，而且自己搭和收，提供防潮垫神马的。双人的要价60，可以还价，我还价到40，但是怕冷还是住上封寺。上封寺的住宿条件还能接受，三人间300，六人间50一个人。（三人间有独立卫浴和电热毯，六人间的话是公厕所。六人间只有一个充电的地方，三人间的话比较多，我感谢遇到的两个妹纸，和们一起蹭三人间~）呃。。就碎碎念到这里吧~其有什么想到说。。。上路线我是在中午12:30左右在客中心下的快餐店吃饭完之后出发上的~大致路线是：客中心—康家垅入口售票处—华严—梵音谷—神州祖庙（貌似在维修还是什么，没进。）—桎木潭—忠烈祠（原谅我各种走小路，路过忠烈祠自己知道）—穿岩诗林—半亭索道站—玄都观—紫竹林道院—财富庄—邺侯书院—铁佛寺—五岳殿—湘寺（从湘寺走小路，然后在索道下路过直到皇帝岩和寿岳）—皇帝岩—寿岳—天门索道站—天门—狮岩—上封寺—祝融峰到达上封寺差多17:30左右，总五个小时从下到。这个景区导览图真的真的真的是最全的地图~一要拍一高清的噢~~~门票和客中心的那个图都是很全，但是这个真的真的真的真的是最全的。。基上黄色的虚线是可以抄近路的~~~在门票和客中心的地图上好多地方都显示的是木有小路，但是这个上可以找到噢~~~门票~背是地图。从这里走上就是康家垅入口售票处。应该是在梵音谷拍的。在上途中会走一段公路，会走一段徒步路线。基上走徒步路线会近好多~次碎碎念一下~一要拍景区导览图！！！客中心拿到的地图和门票背后的地图都很简。。矿泉水的价格之前说过~貌似过半亭就是四块钱，然后天门索道过后就是五块钱。。。我从湘寺绕小路走遇到的路，好几块石阶是坏的~走好久木有到其人。。。就是景区导览图中从湘寺到天门索道的黄色虚线，可以到人发现的美景噢~~抬头就能到索道~感觉自己是饶大半个吖。。。绕过之后就是寿岳和皇帝岩。。然后就走到天门索道后。。。这里都是说出的心酸啊。。从天门索道出来就能到天门坊，然后顺着公路走就能到达天门坊这里。。下的时候才遇到天门。。上封寺下吃到的龟苓膏，还有白凉粉。。算是良心，五块钱。。比矿泉水便宜。。。买个尝尝也无妨~~~基上这些卖食物的都认识租帐篷的，买点食物，然后聊聊天租帐篷的话好还价~~~祝融峰拍的~方的真的是秀美。。当晚是住在上封寺的，六人间环境也蛮好~然后五点开始有素斋，貌似是有时间限的。。可以提前打电话联系师父。。。晚上吃的素斋，味道还可以~~~我饿，所以每种菜个一点~要浪费食物噢。。。Misu的碎碎念~~~（我没到日出）千万要听信人说什么四点多日出，然后三点钟就爬起来四点站在冷风里日出，我告诉什么都没有。。虽然我是四点钟起来的，可以问问寺里的人或者周围的小商贩什么的，几点日出，然后提前半个小时起来日出就行~~~可怜的是木有到日出，我是五点半起床，然后六点到达上封寺左边那个宾馆后的观景台的，是很多人。。我蠢的找到望日台。。所以就在这里的。。那天云比较厚重，所以快一直木有日出，只是霞光，好失望。。。木有到日出也就算~然后还错过吃饭时间，然后负责做饭的师父我们几个人一人一个馒头。。馒头啊！！！下靠这个馒头。。我快失望死。。。我带好多糖，好多好多糖。。。吃着馒头想着心塞的事，然后白天祝融峰。。下路线下的话除祝融峰的时间，然后木有到会仙桥，过一起的一个小姑娘~感觉也蛮快的，来半个小时到吧~下路线基是：祝融峰—会仙桥—天门—天门索道—寿比—祖师殿—民俗化城—藏殿—磨镜台—蒋松官邸—刚舍利塔—台寺—白龙潭入口们知道什么叫做上容易下难么？应该是上午九点差几分从上封寺出发，到达白龙潭入口处差多是两点半，然后坐免费公交到万寿广场，当时我几次放弃想要坐车下，但是最后还是坚持下来。。遇到一个当地的阿姨和我们一起，走走停停，多亏遇到那个阿姨，要然我还从白龙潭入口走到客中心，住，在白龙潭入口有免费的公交直达万寿广场！！！具体可以在到达白龙潭入口问工人员噢~~~容易排到一木有其人入镜的图吖。。。祝融殿下的石刻。
这是下时拍的，上时人实在太多关于又岳，是我国五岳之一，位于阳市岳区，海拔1300.2米。由于气候条件较其四岳为好，因而又有"岳独秀"或称"五岳独秀"的美称关于路线因为想在上跨年，所以特地在2017年12月31日，我们购买的是30日星期六23:57的车，耗时6个钟，中间刚好可以美美的睡一觉（实际上我们两个都没怎么睡），第二天早上6点就到火车站，那时天还没亮，就是气温稍冷，有很多人在出站口隧道里穿着衣服，包括我和我同伴，过比我上次武功好很多，那时冻直哆嗦，走路都利索。出阳火车站直行就能到公交总站，或许因为元旦来爬的人特多，天还未亮，有人在等公交车，乘坐118路（首班车6:00）公交，118路站虽多，但路程较短，耗时20分钟，到阳中心汽车站。从公交车方向的方向走，就能到售票中心，有车可以直达岳客运站，耗时一个钟，每半小时发一班。出岳客运站出站口，右转直行至十字路口，左侧就能到“岳”大坊，且马路对有客中心的免费公交。过“岳”大坊，就有免费公交送到客中心，这还是比较人性化的，如果想步行的话，直行几百米也能到客中心。朋友说：“母亲跟讲，出门在外，到寺庙，就参拜下”，虽说门票有点小贵。上行想乘车上，想徒步上的，可以从此处至中心景区买门票徒步上我们梵音古道徒步上，中间与步道穿插而行，最终导致错过忠烈祠这一景点，实为一憾事大坝蓄的仅是水，更是华严的美华严水犹如镜，把周围的景色完全在上华严的美，同行的小伙伴正在疯狂的拍照华严边上的梅花桩“观台”上的小火鸡说撑多久，同伴格一下，现在想多久都能撑多久祥龙吐瑞第一个天门，这里可以乘车直达客中心人太多，轮流着与它合照，我们拍完就继续往祝融峰前进元旦来祈福的人也忒多2017最后一个日落，蛋白是蛋白，蛋黄是蛋黄的露营，以天为，以地为席露营的人挺多的，我们休息的时候，间间断断听到搭帐篷的声音这些都是来争头香的
错过会有更美好相遇错过会有更美好相遇相癸巳年夜爬雾凇之美神往久也踏上列激动万雪景进可刚伙都惊呆好破旧有木有在可以搭巴元运间到达岳汽然后步或转免交运间至心心附近有少馆为员岳唯青年舍青年舍咯有需要童鞋可在或淘宝查询哟走错这后门据闻前段间雪刚化寻思着久或会有另场雪暗喜然恰逢十年遇大暖冬千万只草泥瞬间脑奔腾而过泪奔老天您这笑也开忒大吧错过或许为更美好相遇既然木有雪那就夜爬日吧临队在年凌晨从大厅月悬挂空繁星满天穿过胜利坊直到岳大门购心刚好购怕没只怕没买淡季门格为持学生享半折优惠过购心程都没有路灯只能手电筒或手途忠烈祠哇哇好近路过延寿亭咦咦还有亭哎巧遇财神殿哎呀脚有酸於紫竹书院稍休整好吧油到达邺侯书院丫还有远啊过五岳殿天啊想走想走赐辆摩托吧途径上封寺希望之光啊上祝融峰流满祝融峰上有间祝融寺可寺庙要才开门折观日台坐等日天上升起启星天空开始泛白千呼万唤始来犹抱琵琶半遮顷刻上天衢逐退群星与残月完日程徒步上伙合摄影师沿途风景也错诡异割线在半亭可以坐缆到达天门路上会有摩托揽均元过只送到天门上物极其坑爹各亲最好干粮及运动饮料解口渴更解体渴错过会有更美好相遇
年元旦，一个人爬的~时间真快，转眼就是一年~着当时拍的照片和零星下的字，虽能提供太多参考，但也全无美好~我愿想起这一年过的每一个地方、遇的每一个人，心存感激~我愿我们的每一个天都健康快乐、美食饱腹、有梦想追逐，有辜负~我的行程DAY1DAY1一、长沙出发，到西10:14的高铁，11点左右到车站。时间30min票价67.5元二、高铁站到1、高铁站到坊高铁站出门有公交直达景区（终点站即是），时间约30min，票价5元到终点站坊下车，到达景区。其：高铁站门口打车岳2、坊到景区包括景点：有水濂洞、岳庙什么的，人直接到（据说都是爬，路上遇到的小伙伴，由于先水濂洞，爬1个多小时，到没有体力，半途而。）交通方：公交、出租、摩托等，公交车免费，其5-15元。坐公交车：坐1路车到达客管理中心下车时间约10min三、开始爬1、方（1）需坐环保车和缆车的客在此处买门票（80元）和环保车车票（往80，单程45）（2）徒步上的客在此处买票，往前走约200米，有一个胜利坊，从这里上买票（票价80）岳2、人徒步上，12点半左右买票进门，开始爬（1）梵音谷整个路程下来，梵音谷这里最好玩，没有水的梵音，嘻嘻嘻！梵音谷梵音谷其实一直心里是期待着来雪雾凇的，虽然没有到，也算是另有一番景色。这一路走来，如冬、如夏、如春、如秋，也算负此行~梵音谷（2）忠烈祠岳忠烈祠（3）天门一路匆忙，只为日落前赶到。也算是瞥最后的落日余晖。很喜欢这照片，若我站在朝阳上，能否脱昨日的忧伤？3、到达,下午六点过,天差多黑,菩萨也关门渺小的，丑丑的到此一照~四、住宿和餐饮1、住宿先列一个同各种住宿费:（1）：上封寺，床位50元/床位，非节假日应该30-40元，6个人一间房，没有独立卫生间。（晚上6点以前有斋饭、早上有斋饭）（2）：观景台旁边住宿,约180/间（人1月2日晚上8点到，还有空房），提前在网上订而比较贵，约200-300，但会存在没有房间的风险，可自行考虑。（3）半腰：半亭附近，约150/间（4）下：各种馆，网上自己搜一下，青60/床位。为第二天的日出,一直计划住。但上完下来，天也要黑，没有提前订房间，之前到有人说上封寺，就。住寺庙，条件比较差，洗漱方便，比较薄，一个房间电源较少。纵有这诸多便，想到可以起床吃斋饭，然后慢慢走日出，也算是另外一种体吧！2、餐饮晚上差多快7点入住，寺庙没有吃的，只好出找吃的。路上到有个住宿和餐饮的，大叔带我们过，在观景台附近。两个人120元。（爬时候遇到的小伙伴，细心又会照顾人）我的行程DAY2DAY2一、起床、早餐早上5点半，寺庙师傅开始敲钟，师傅们开始半个小时的早课。六点开始吃早饭：条、粉条等着吃的小盆友，哈哈哈！二、日出地点：观景台上封寺外也可以，但感觉视野好，正太阳还没有出来，就5分钟走到观景台日出时间：7点20左右，太阳出来勒觉自己当时萌要要的三、上拜菩萨完日出上，人特多。同行的朋友在路上买香蜡（50元）四、下、午餐、程第二天没什么好玩的，来计划另外一个条路线，走着走着也忘，一直往下走8点半左右开始下，12点左右到在客管理中心附近一间快餐馆，干净卫生，人均30元。下午4点左右到长沙，全部行程结束！关于费一个人出门也算是随心自在，可是只花这么一点钱也是醉~费：计465车票135门票80公交通10餐饮90自备零食50上零食50住宿50背景音乐背景音乐：陈粒《历历万乡》，爬的时候一直听这首歌，就这样吧！
风景区，行政上是属于阳市岳区，地理位置处在县和阳市之间，离县更近点而县和阳市，都有很多趟火车过，而且还有高铁，所以还是很方便的。当地人，管风景区叫岳大庙，简称岳。岳区的4个公交车全部都是免费的，这点，在全国来说，似乎都是很少到，所以到或阳，如果要风景区爬，坐车到时候，一要说岳，而要。如果是，那么就会拉县。行程DAY1：广州-站-岳大庙-徒步（延寿路-胜利坊-售票处-梵音谷-华严-下桎木潭-中桎木潭-上桎木潭-树木园-忠烈祠-延寿亭-穿诗岩林-五岳独秀-胜境-半亭）DAY2：索道到天门-天门.祖师殿-天门坊-狮岩-高台寺-上封寺-祝融峰-天门乘车客中心DAY1:我坐晚上22:02的火车前往，第二天到站时间04:29分，在火车站候车室坐到天亮才出火车站的~火车站早上7点的火车站~走出火车站，坐上一辆到岳的大巴车，直奔岳坊，车费6元~下车的时候司机跟我们说，如果要坐中巴车火车站，一要坐汽车玻璃上有火车站的字样的中巴车，如果中巴车上没有任何字样，只是拿一个在揽客，那个是黑中巴。岳地图~岳御街8点到达御街~天下岳坊，在进一点就是岳大庙岳御街坊后^_^岳御街岳大庙岳大庙棂星门。岳大庙于清光绪八年（公元1882年）重建，它是仿照北京故宫建的宫殿的古建筑群，因此有“江小故宫”之美称。中轴线上的主体建筑由棂星门、奎星阁、正川门（正门）、御碑亭、嘉应门、御书楼、正殿、寝宫和北后门九进、四重院落组成。东边有八个道观、西边有八个佛寺，中轴线上则是儒家的建筑风格。虽然儒、释、道三教信仰同，追求各异，但们长期以来友好相处、同发展、同存荣。儒、释、道三教存一庙，这是我国乃至世界庙宇中绝无仅有的。岳大庙岳大庙门票，因为我们的时候是淡季，门票40岳大庙奎星阁。第二进为盘龙亭，又称奎星阁，旧时于此演戏。阁方形，台基高约2米，花岗岩砌成，中有十字通道。岳大庙阁的左边有钟亭，原有一口元泰元年（公元1324年）铸造的重九千斤的大铁钟，右边有鼓亭，过置有一直径达2米的大鼓。东亭置成化年间（公元1460—1487年）尚书商辂撰的《重修岳庙）碑，西亭置宋代范纯仁撰的《祭岳》碑，东亭1944年日机炸毁，现恢，亭内二碑均系八一十年代的品。岳大庙这个是大门，正门岳大庙这是御碑亭~亭内有清圣祖康熙四十七年（1708）为重修岳庙而立的一个巨大的龟驮石碑，碑系康熙亲笔岳大庙正殿圣帝殿岳大庙寝官。殿中设圣帝和夫人景后、圣帝父母亲坐像，故亦称圣公圣母殿。岳大庙岳大庙岳大庙禅园岳大庙禅园岳大庙禅园。10点离开岳大庙。从北门出，过马路对就是上道，步行上。岳景区10点正，我们正穿过胜利坊。门票淡季80元，有免费地图，在检票口问工人员拿，问会主动的~景区地图~路线：延寿路-胜利坊-售票处-梵音谷-华严-下桎木潭-中桎木潭-上桎木潭-树木园-忠烈祠-延寿亭-穿诗岩林-五岳独秀-胜境-半亭岳景区冬季干枯的梵音岳景区特写岳景区岳景区岳景区岳景区
之之相间这豪迈提到恩恩嘻嘻想到什么写什么哈前星期都好烦躁好迷惘好压抑受挫折然后又对己将来感到每星期上班都等着末放假找朋友来放松可慢慢现并没什么效果很想走走听吖史神决约几呢这星期都没有空而又迫及待想这星期所以就在做足准功夫前提己背起包包就走如果要上班想会二天星期二就跑滴过过几天也好这样就有间查更料而那几天力也集在程里就没什么心思想其它这写来己程做想孩参考参考好啦说说这趟大概花广州到西高铁来在上封寺住宿晚包晚餐早餐单房门上在祝融峰求解上上天午吃己带包巧克力粽晚餐吃寺庙好吃斋饭二天早餐吃素午饭后在快餐吃花对都有穿着雨衣以为忘带伞其因为上雾水好重早上能度米要雨衣衣才会湿雨衣买后放好嘻嘻爬还可以对雨衣元件这带套衣件毛衣件套巧克力粽包伞水壶毛巾手电筒锁头润肤露因为上东西很贵所以天午吃都己带过因为住女生完日落之后就没门早上又雾太大什么都到手电筒白背对住上封寺带上洗漱都没有好吧暂就这些想起来写上嘻嘻刚来到好兴奋啊因为都没有坐过高铁也没有来过哈哈先进有代感好大啊像乡巴佬似滴广州热日头太阳广州大从广州东到广州坐钟到都七半以为开始检到才现原来高铁提前十五钟检既然还有间就到处乱哇塞好大好啊都哦这上嘻嘻开最快速那哪里上就睡着半途突然大都在哇哇哇然后就上睁开眼睛怎么原来突然好大雾哪里雾嘻嘻广阔无垠啊广州高楼大厦相这些更令感到舒畅会到来到泥石楼感觉哎哎差大哈哈到很千万要搭理因为吧西孩要坐这直到坊之前说块现在升到块钱什么都涨就这认准这到总很在岳大庙可查到在这坊转所以没到就没敢要淡总往走就能到坊正对坊右手远坐这免到心上大妈都很热途虽然遇到厚但更都厚那没有那些东西路有很都骗正做好准功夫例如路线排怎么走怎么景怎么从景就大概置也要就啰嗦句要东西路警察环卫工工员都可以这就心拿免导在楼忘拿其门上也有大概所以忘也没有二楼买门三楼坐好啊现在可旺季啊这上三楼坐这里水都干掉嘻嘻还走这些路感觉走那些路没有思路没几有怕怕这好像叫华严光光因为晒来打算直走路上晒到头有痛可能也因为昨晚没睡好所以走到这神州宗祠就坐上半亭后来上后现还好没走上来好好好远路啊嘻嘻徐氏宗祠然后坐上半亭开师傅好厉害啊拐弯好像漂移似半亭等索好啊排队好久郁闷候到后有这么感觉好咧嘿嘿在缆上坐缆感觉好震撼啊切都在脚震撼忽然现己所烦恼东西都毛线没什么大无愿愿生活总强迫着长大想在年轻候历些受挫折打因为每打都能令更坚韧无怎样总应该起来前走检讨己足慢慢完善己老师句话来说壮丽河总让胸襟开阔长识更胸怀到这切就觉枉此以往都往上现在往感觉完样都在脚哦远远那无垠天上云半遮荫蓝天白云那远远无差到终靠儿咧眺望索来之后要背对索往右走往祝融峰往左住宿还白清楚可以导上来后能碰上很导都很题好啊今天天气好上凉爽很即使很晒天门有什么好对景更有兴趣哇噻噻为什么老到手头这岳天气台简称啊称忘啦啦啦这就上封寺啦很破败把在装修住宿装修好过还敢恭维其上封寺很好很有趣有说抹黑呀其这事没有滴这贴在搭调随喜什么思啊为什么前还有几零鄙视哈哈这就上封寺单房那靓女又女生就把房门钥匙来没有洗水沐浴露之类都己还拿来吹风筒嘻嘻棒想怎么这么应该只需要谁到晚上好冷啊两着还要整卷起来才感觉好过感觉这里太卫生可门在又累又困候就题那天晚上吃晚饭完日落七就睡睡到半路口渴起来喝水手如果可能以为吧弟弟说要屏蔽因为直在刷频其来想然后踪要己万也找着这也可以提供线索啊可很好啊只能可无滴这洗手间从上封寺来放好东西才两然后就那主要东西带着水壶就祝融峰还好今天二天早上雾什么都这途到望日台丫丫丫说啰嗦现在还补充说好喜欢这里风景以后会到更更美更但心总难忘唉哎猜想到什么咧嘻嘻哈哈祝融峰最说起想起那些穿高鞋丝袜超短裙靓女怎么可以这么爬很想来可又觉来己很混蛋就算大都往左这屋里放鞭炮烧东西哇哇哇现在来还很有感觉览众啦啦啦就这里可以摇就这纸大元己也傻开始以为告诉什么就解就要付钱后来才原来这纸傻感觉没必要应该上上就走没弄白重觉这纸容好没什么义啊呀阳光普离开祝融峰还有间就在这石头上坐会儿呆短感觉己怕死大胆其怕但也白怎么可能喜欢冒吧但又喜欢后怕啦啦啦就这气象台这里就日可二天早上好大雾又雨还没能到日三还没能到期待日无怎样还会继续高等日就辈都到日嘻嘻有影哦气象台塔好高啊望日台设计很性化都阶梯可以让很都到需要挤上继续往前乱走因为还有间上封寺吃饭五太阳吖美最美然美原来还有这样效果啊往上最便便哦这石头有啥思修葺上封寺那老鸟很气鄙视大木鱼哈哈这晚餐有五六斋菜可惜都辣除瓜吃碗半师傅为什么辣师傅说上湿气那么重吃辣怎么也里像广州吃什么都会热气在这里水都凉所以即使吃几顿辣来都没有上吃完饭落日到上那么月亮哦嘻嘻上封寺饭堂贴着呀呀呀这就后怕事昨天晚上太累还怎么竟然没有清楚竟然没有栏杆昨晚上只顾着大门忽以为都有栏杆谁竟然没有早上开吓死朕这浴室谁都可以爬进来还好二天早上才现要昨晚现晚上睡昨晚晚上都亮着灯睡觉这开到这雨哦雾灰蒙蒙雾风吹起还会动雾嘻嘻吃早饭候到啦平都六左右吃今天七因为有专程来上课啦这就斋很好吃哦那红红就辣萝卜就要尝尝现会狠辣又很好吃嘻嘻吃少会告诉能度无米以吧因为雾太大没弄清楚走着走着又走上封寺兜圈到原天梯手毛毛都挂露水变成白色所以想眼睫毛也例清路裤都露水白白那些直往走其随便走都可以因为很路都往后来现也走对走到这突然就没有雾什么原理呢半包围狼狈其没有雨树上叶都挂着露水还雾水风吹雨似嘻嘻走这好走大路脚很舒这没那么累转半包围都没那么雾斗现在说话事到达终路只有滴嘻嘻这四有思好羡慕啊可以走这样路这样才有思嘛要有陪会毫犹豫这里有求必应这女姑型错可惜没有这样长好啦走半等麻姑仙境这门上大概斗斗斗万绿从红东哥为民麻姑仙境这路上都没怀疑己走错路还好到这啦大认准这啦这除索最精彩就这路啦现在先往前走磨镜台磨镜台没什么好浪间这孙哥哥嘻嘻这泉水能喝民都来这里打水从磨镜台来遇上也己来女生然后就嘻嘻起这路走差才遇上路走这路才正爬啊那些大陆造寺庙没少所以受到破坏也少最少受到污染吧其走到半没候两都开始害怕还好终遇上群也两拨合而成嘻嘻后来才原来拨还广州花都滴这路走将近两洞这段路因为有陪着叽叽咋咋聊着也少这就那女生年毕样迷惘哈哈路要铺久才完成这两距离路清之前直白对这松树有什么好到到后才怎么好半路怪石石板桥口就到梵音谷那这就半路遇上大都怕晚都在赶路到后感觉就变味就因为午怕心里很着急想快都忽风景而那女生还依然着美丽风景路野花这石头天然市里造终来哈哈哈到神州宗祠忘还有这鼎可以吧咯这有思超市吃饭直往走找到这快餐其它都贵离谱包菜什么都几十块这里才才十几块有饭有菜饭上蚊哦青葱什么忘走候上还会来感觉好冷进之后上找厕所把衣换上三件衣两裤还让觉好冷到广州后又热死温差好大啊还灰蒙蒙这候午三嘻嘻广州过来都晚嘻嘻这般正好嘞上高铁就睡睡到韶吵醒在铁到这这广告太提神啦哈哈天便世界这手月星期六星期天截屏这样温度觉带衣刚刚好哎呀现原来写有很累到后来也越写越嘿嘿之
年月日日岳赏雪驾年月日日岳赏雪驾相间天数天物朋友均感觉弄这很件很困难事决心还弄弄吧仅供大参考驾说走就走其岳每年都过没有在冬季过般都在月到月其也很往这神圣也许朋友生日也许在哪里有故事感觉很好朋友媳妇说陪兄弟过有义生日约日午从宁乡两元油从宁乡过花楼走韶上高速直到东县过东县走到县随便找农晚餐又些贵菜两瓶量白大洋想想留在县过夜随便找宾馆住晚日起床稍整理吃过早餐把停好停台大概到大庙门元兄弟老妈女儿进庙烧香拜菩萨大庙诚心求支很灵很往很神圣兄弟两两大神很庄严威武大庙准开上没有防滑链开上朋友要带防滑链如果开上两百打样台只好坐元包括索直到天门路上雪景让心旷神怡大约半到半亭果排着长长队伍估计两都排到钟趟索决心退走路上退元退元元从坐到半腰走路到里现在难走买双草鞋元路上雪景路上雪松恨把衣脱太热终到天门这往祝融峰很遗憾大雾遮挡在这里也有些忆也许留在心最美好忆走寸步难到索旁走有史以来到最壮观雪景在这里可惜少年月样这走路进上直达祝融峰需要左右宁乡岳驾油来里大庙抽烧香另算进门坐包索在上吃便大洋这也有史以来吃最贵便包纸巾元卤蛋元矿泉水元开支来大约百大洋在起也许这份友谊彼此都深藏在心年这天都那么年轻留美好忆年月日日岳赏雪驾
会仙桥...实在太多朋友问我要的！！那就写详细一些些（图片稍少一点，上传比较麻烦，拍照也专业，大家最好自己领一下）：一、首先，该准备的防寒武器如下（按照我自身况而备）：1、保暖衣、加绒厚卫衣、羽绒服（怕冷的可以准备一件薄毛衣）2、围巾、防风加棉手套、厚帽。3、加绒厚棉裤（我的厚度0.5厘米）。（以上全都只穿一件就可以）4、保暖鞋，可以是雪地靴，累的就好（要穿高跟鞋！！切！）+棉袜。5、带水与干粮（上没发现小店，只有当地人上卖豆腐花与豆腐干）PS：对于没有过雪的广东孩，的路上很激动也相当忐忑啊！！因为担心到雾凇！！虽然上没有飘雪，但是雾凇也很漂亮啦！！冰雪路上防滑~6、在住宿的空气肯比较稀薄，所以会比较干，身体以及皮肤的补水。带一支润肤露和润唇膏也是有必要的！7、祝融峰派出所：0734-5663018、半亭派出所：0734-5662235、医疗救：0734-5678120、56751208、个人总花费是高铁来费是518+300住宿+门票车票保险148元+来出车站费15元+其费≤1200元。9、教穷花费：广州火车站到火车站的硬坐只需要78元！时间充足的童鞋可以考虑一下哦！只要6小时就到，如果硬卧还到150元，软卧220左右！！个人所需啦~~10、我忘告诉大家，从徒步下是需要6个小时的！！冰很滑，走的比较慢，而且有拍照占一点时间。上还是建议坐车吧，因为真的很耗体力~我徒步下都导致腿部肌肉酸痛几天~~11、另外可能大家会问，怎么没有水帘洞和万寿大鼎的介绍？因为我没有多的时间啦！！而且水帘洞其实咋漂亮，大鼎都可以在下时候远观的到！！12、主要景点有：(岳大庙)（脚下）、(华严)、(梵音谷)、(神州祖庙)、(忠烈祠)、(穿岩诗林)、(半亭)、(玄都观)、(祖师殿)、(天门)、(上封寺)、(望日台）、(祝融峰)。13、住宿：岳坊附近有太多住宿的啦，价格都贵，还可以讲价，好一点都只要100左右。腰和都会有家庭馆，到就进问一下。有些寺庙也可以住宿啦，我住的上封寺都错（地图位置），就是晚上比较干&amp;冷~~14、我忘告诉大家，从徒步下是需要6个小时的！！冰很滑，走的比较慢，而且有拍照占一点时间。上还是建议坐车吧，因为真的很耗体力~我徒步下都导致腿部肌肉酸痛几天~~15、第一次写，感觉太顺利，勿喷，祝大家玩的开心~~-----------------------------------------手机+相机------------------------------------此为网上找的地图，售票大堂也有小，介绍比较详细....高铁途中风景....挺美的，有点调色盘味道....西，到站囖....出站口会有很多大叔大妈拉着让坐车，理们，一直往前走，会到几辆中巴，写着岳风景区，上车前问下司机是是景区的，告诉售票员说在岳坊下车，车票5块钱。下车后往后走10米就到坊啦~~如果人多也可坐野鸡或TAXI，宰就行1、坊。穿过坊的右手边，找到一个1号公交站（免费的）到1号车就直接上车啦，到客中心站下车，过马路对的二楼买票，学生、党员带上有效证件，优惠很多。我们买的是100元门票+45元上单程车票+3元保险（要是下想走路就买双程票80元）！买好票就到3楼乘车（环保中巴）。1、买好票，走上小巴停车点，人满车走。一段路后就下小巴，然后继续坐索道。索道很快的就到....1、出来索道就到这个站。以为当时太冷就到雾凇。。差点要对烧鹅板起脸来示失望..呵呵1、到雪要太兴奋而忘穿草鞋。防滑很重要。我们当时草鞋没砍价10元一双，到隔壁有人砍到8元...1、我们到雾凇就疯，一直往下的方向跑，根顾卖鞋阿姨直跺脚喊我们走错方向，因为这里的雾凇好美呀....任性呀1、过这里很多人滑倒，有一条小斜坡，的我惊心胆颤。一下又：“嘭”一声...1、或者可以坐轿上，着也挺危险。1、天门1、狮岩。1、到处都白皑皑一片1、上封寺。门口很低调...里的设施也低调....没到门，第一次过，以为这里是正在修建的地方，..后来问卖豆腐干的老伯才知道里的寺庙可以住宿....1、这是上封寺住宿的收据，附有电话以及网址。可以打电话咨询哦~1、里有早餐和杯供应。但是空气非常干燥....在雪上洗澡是一个很好的体1、好大一块冰...1、好喜欢这种晶莹剔透冰花树枝....1、，一小心就走到祝融峰
行程：Day1：广州--阳东（高铁）Day2：阳--（大巴）Day3：西--广州（高铁）几个月前发现学友居然在阳开演唱会，毫犹豫的抢两票，计划着这次的阳+之。其实没有抱很大希望可以到云海日出，毕竟天气预太好，但是真的是人品大爆发，最后还是如愿以偿。过下次要的朋友，最好好天气哦。广州到阳东高铁就2小时的车程，挺快的。阳东就是到阳的市中心。因为搜错体育馆，订错酒店，搞到住离体育馆有点远。幸好东站到市区的车上路过体育馆，才醒悟搜错地方。然开场才发现错地方就晕掉阳中心体育馆还蛮大的，欣赏一下演唱会现场。听其驴友说，现场买黄牛，780的票可以500拿下，66666~~二三线城市演唱会的朋友可以现场买黄牛试试学友演唱会的童靴，要在外买荧光棒哦，浪费钱~~让带进的，因为现场也有发，当天有点小雨，还有雨衣提供，真贴心~~而且荧光棒是统一控的，同歌曲景同颜色，完工人员收，也是挺环保的，支持演唱会现场~~完演唱会，第二天睡饱吃足就出发咯阳市中心其实远，就40分钟的车程而。在市中心随便找个公交车市汽车站（阳的公交太站，以免坐错站最好问清楚司机哪里下），在汽车站买车票岳风景区，~~是岳风景区，是。20元，如果买票没有说要保险就会顺手收23元（包3元的保险）。到站之后有点迷茫，好多卖香住宿的阿姨会招呼，如果订好东西就管们。车站出来往坊方向走，在坊附近公交站等公交（1线或者2线，免费的，可以到景区客中心），等公交自己走过也可以，就15分钟左右的路程而。沿途都好多住宿和吃饭的地方，旺季应该是很多人的。因为下雨天下午，所以我们的时候人多。下图就是坊到客中心，清楚走，我们没随便走，想傻猪一样走上走下。买票上二楼的，可以电自买，可以现柜台买，都很方便。淡季门票80，如果想徒步上可以买车票，我们时间紧就买来的车票78元（包车、索道）。有车票基上怎么走的，就是到天门往走到而，其余都是有巴士或者缆车。知道是是3点多快停运，5点半就没缆车和大巴下，所以完全没人买票。过我们打算住上的所以就急，完全避开人流。大巴是有站点可以下车参观上车的，挺方便。买票如果是坐车上的话要到3楼，是3楼哦，要乱跑~~3楼大巴到半腰，然后换乘，可以继续大巴上车，或者缆车，车票都是包的。我们缆车上，毕竟好奇~~下就是阴天而，缆车越往上就越大雾~~啥都，一片白茫茫啊，中途好多阿姨卖雨衣，说真的，这雨衣真的好闷好热啊，所以是特大雨，没必要吧个人觉。一直爬上都是这派景色，大雾大雾大雾这是的上封寺~~来想在租帐篷的，谁知道下雨湿哒哒，而且大雾又冷，只有3度哦，所以就放弃只能住店。上住宿是又差又贵的，基于预算，我们就住上封寺，50元一个人包一晚餐一早晨的斋饭。斋饭还是挺错的，能饱，如果是那么辣就好~~早餐没在寺里吃，6点半的早餐与日出时间有点相撞，就放弃。住宿是6人间的，男女分开，如果睡眠质量好的亲，千万，因为那鼻鼾声是一般的嘈。而且冬天是没热水没洗澡的。主持们会早上4点50就开始做早课，压根就睡。幸好过一个晚上，大风吹散雾气。早上5点多出走走，满天的星星，压根在广州市到的。北斗七星清晰可，满天星真的是惊艳一番。雾气吹散，日出还是很有机会哦~~6点左右就跑观日台等日出咯。过因为前一天天气好，云比较多，还是挡住最漂亮的日出。但是到一大片白茫茫的云海，还是很赞~~日出后，真的是雨过天晴，上的景色，天超蓝的，到下就灰溜溜。其实坐车的话一天也是可以走完的，但是爬上下就行，累都累屎。下后可以滴滴西高铁站，听说才17块左右。我们是坐公交到坊，汽车站坐车的，就6块钱一个人，15分钟的车程就到高铁站，远的。但是汽车站就要等好久，整点才发车。如果直接打车要40元一趟，划算。如果人多一起拼个滴滴就好。希望这个能对的朋友有吧。
岳岳相高铁到达西风雨大榻农老板在脚搭路上到接近半腰农处靠近忠烈祠放李穿好雨衣步到半腰吃午饭缆未开对着景线路简短计决日随兴览走哪算哪二日早祝融峰景有大路步大路盘路平缓会迷失有景交过步清色青石板路简单往往距离岔路口无进步但也因如此种掘探索趣览景也最有趣味穿岩诗林在岩石穿梭狭窄能伞最窄要侧身而过胖纸可能有若干障碍陡峭处手脚并低矮处猫腰蹲在黝黑洞雨水从头上线状落有与世隔绝之感沿途介绍说这林曾有很修之居此与禽为伍简陋生活环境磨练己穿梭终为石浪台清初僧破门在此打坐修所题冒大风雨临此处决计能体会石浪二之妙林随风势大巨岩起伏如浪突然白什么叫匠心接着步到忠烈祠为抗战期牺牲将士所立蒋手书忠烈祠匾烈歹少原因有两种说蒋打算抗战胜利后补上蒋寓捐躯烈士少祠旁英烈坟冢坡立有青天白日碑书到此脱帽仰观英烈冢肃穆庄严日缆仍然未开先览磨镜台磨砖能成镜坐禅岂能成佛灵芝泉麻姑仙境然后乘到天门从天门步上四处祠庙或观烧香拜佛也例但在吃泡各种零食上垃圾很刺眼祝融殿岳大何感想午饭后走步路沿着梵音河颇有曲径幽思景大寺庙景都没有身心放松与大然亲近此之最大收古语有云读万卷书万里路步逐渐览完五岳交及西有运元到岳坊处乘坐免交路即可到达心门元另有元景交及缆另算钱往元上包缆单程元大衣心元件但有散只需元件岳
行程D1：交通：广州→西，G70，295元，大概2个小时到；西高铁站→岳坊：公交车，每人4元？（隔太久忘，差多就是这个价钱）；西高铁站外很多出租车拉客，但我们坐公，正是很远，大概半个小时就到（住无论是坐出租车还是公交，我们口中所说的，就是们口中所说的“岳”）；从岳坊→售票处1公里多的路程，怕累可以步行进，或者在德克士门口等免费公交进，坐免费公交进5分钟到，但免费公交有点难等哦。住宿岳半亭云雾庄，268元/晚，真心好贵，很多到入住的馆都只要100多，当时就是觉国庆可能会没房，所以才提前在哪儿网订。老板娘人很好，过老板的脾气有点臭哦。到景区门口让老板过来接，会送我们上馆，自己爬上，这一点还是很满的。但我现在觉晚上如住脚上，起码晚上会那么无聊，起码可以逛逛街，我们住在半腰，天黑后就没有什么事可以做，黑漆漆的也敢往外跑。这一天主要是从出发地到达风景区，入住馆后在附近随逛逛，天很快也黑。岳风景区门票，120元/人。D2：早上3点半起床，可惜外淅淅沥沥地下着雨，可是我们毅然上。老板送到索道处，然后才开始自己爬；索道好像早上5点半才开始运行。下雨，上气温很低，带着衣服够，好冷，过爬一会，身上全都是汗，因为穿着雨衣，透风，好难受。出门前一要好天气预啊。到祝融峰是早上8点多，仙雾缥缈，像是在天宫一样。然后就下，一直着地图的景点走，到脚下的时候是下午4点多，真是要累死。（其实行程到此就可以结束，过买到这天的车票，只买到第二天阳的火车票，真心伤起；其实广州出发的话2天完全可以，第一天早一点出发，当天下午可以先把一些景点玩，第二天上祝融峰就好。）Tips：上主要都是大路，车开的路，如果到有小路，一要走小路哦，剩很多时间的。交通：风景区→阳中心汽车站，大巴，20元，在客服务中心外可以坐，到阳汽车站大概1个小时。住宿：阳速8酒店中心汽车站店，119元/晚。D3：前一天爬太累，睡个懒觉也错，过起来之后腿好痛好酸，崩溃。交通：阳中心汽车站→阳火车站，公交（忘多少路车），一个多小时吧；阳→广州，能坐高铁千万买火车，晚点真的好崩溃。
踏雪寻禅踏雪寻禅相踏雪寻禅
之，又岳，是我国五岳之一，位于阳市岳区，海拔1300.2米。由于气候条件较其四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有“岳独秀”的美称。清人魏源《岳吟》中说：“恒如行，岱如坐，华如立，嵩如卧，惟有岳独如飞。”这是对的赞美。岳由距今1.8亿年前的燕期花岗岩构成岳主体。起阳市城区的雁峰，北至长沙的岳麓，逶迤七十二峰绵延八百余里，岳区境内有峰44座，其中主峰祝融峰，海拔1300.2m(岳古镇海拔98m),形似展翅高飞的朱雀，因地处亚热带与温带气候，春观花、夏云、秋望日、冬赏雪，四季景色各异。“苍苍入紫冥，下极老人星，飚吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”(李白《送陈郎将归》)。站在最高峰，“祝融万丈拔地起，欲轻烟里”(韩愈《祝融峰》)，天风浩荡，吹我衣襟，湘流五曲，奔来眼，洞庭隐约，五岭迷离；罗青涌翠，云翻腾；佛光时现，仙笛常闻；胜境，唯我岳神!自古以来，岳，为五岳享誉海内外。《尚书》、《周礼》、《尔雅》、《海》、《水》、《史》均有述。“”一词最早于《尚书•禹贡》：禹导水疏河，从“岷之阳，至于”。《尔雅•释》东岳岱，西岳华，北岳恒，中岳嵩，江。晋•郭朴在“江”下“岳”。以上为众所周知的对的介绍。正因为如此，一直想一次，体一下一样的风景。恰好小敏联系我说，是否有兴趣到走一走，人员都联系好，鹤，负责联系伴。原来小颖也同行，后来因故取消，小敏又重新联系信过的朋友一起前行。我啥都管，只管开车就是。出发当天是周五，大家提前约时间，一下班就赶往集中点。晚餐自行搞。我和野鹤从三乡出发，到外环，发生点小插曲。因为当时翠享快线尚未完全开通，导航上完全没显示出来。原来小敏说好的在高速入口的边上集中，我第一次走这入口，到翠享快线和火炬及朗的交叉口那里，就到高速路上的“孙中故乡欢迎您”几个大字，谁料鬼使神差地绕上快线那路。对劲，只好绕下来。搞笑的是，这路口一直找到，居然绕3次到快线。现在想起来都醉！头大家聊起这件事，这路口也就成一个笑料。哈哈天公美，我们驱车进入广州区时，暴雨开始来临！一路上北上的大货车，让我开车有种恐怖感！能度只有到2米！我们只能开着双闪前行。事后，我才知，当天中是特大暴雨，历史少，少街道边上的小车都淹没。因为天气原因，原计划7小时的车程，我足足开9个多小时。加上自己一个人开车，原来小敏也可以开车，只是是女的，拿证到一年，只好我自己挺着往前开。第一次感觉到开车真心是累。只是自己没说出来，开着差点想睡着，一直撑着开到服务区才短暂停留一会。又怕担误大家时间，所以只休息一会。头想想，当时实有点危险。后来国庆走秀，又是一个人开车，更加累，一路等到服务区，加上另外两台车一直往前开，没停车的图，只好紧急停路边休息几分钟方出发，如此紧急几次。想想自己也是醉！头跟朋友说，人直呼怎么这样！终于到，半夜12点多，我们短暂休息几小时，第二天早上就按预订的计划出发。这次印象特深刻的是当时的早餐居然是任吃，加量加价！太好！当地的民风错！一路上沿着轨迹爬升，的风景实美美的，满足喜欢拍照的我的摄影瘾。最一提的是的雾，宛如仙境般，无处在的雾气，如同丝绸般温柔地环绕在林腰间。我完全陶醉在这仙境当中，只顾着拍照，同伴们早就爬老远！小敏们好几次电话我问询在哪个位置，只可惜信号时好时坏，这可急坏在前的们。过自己的方向感还行，知道落下队伍，就一直速度往前赶上们。正如前所说，是远提闻的，民间一直有许愿到的说法。实，一路上，到大部分客是上年纪的人。很多是以团队的形着旗唱着歌前行，一就知道是上来许愿的，精神可嘉！其实，管是否许愿，一个人如果有精神上的支撑，做起事就有无尽的动力。兴趣就是最好的老师。这次之行，风雨同行，美景满满，虽然一个人开车1300KM实是累，但累并快乐着。这也是件开心的事。到三乡，是晚上，送完鹤到前陇，又急着赶到学校小孩拿东西。哈哈，其实，管多累，一想到为小孩做事，就是特开心的事。
唐人李白有詩曰：“蒼蒼入紫冥，下極老人星。飆吹散五峰雪，往往飛花落洞庭……”余聞之欣然嚮往。庚寅八月，時仲秋，竟日無事，遂至陽。車行處，但見鄉野田壟，偶有殘荷半畝，熟椒一畦，亦湘鄉常景也。至嶽區，見一坊聳然立於街頭，上書“嶽”。東向有嶽大廟，香火紛紜，蓋釋家勝地也。又東則有中華萬壽大鼎，上鑄萬“壽”，乃古今萬體一字也。午間則往水濂洞。或雲《西遊記》嘗取景於此，知真偽。入園則見一石橋，上鐫“水濂洞”，橋下一池，中有孫悟空塑像。復前行，則有醉眠洞，一小窟而。又有風雨長廊，廊外一清池，餘皆無物。欲尋水濂洞而見，問之，則曰無有此景，大歎。居處即民房，破陋堪，飯食亦甚粗劣。至夜則無眠。時，眾人起身，迤邐而攀。時四野闃然，星漢燦爛，實觀星之良夜也。緣大道而上，間或從小道直行，多時至於忠烈祠。然前行者行速，從者及，須臾見蹤跡。故余等二十餘人循一僻路而上。此路年歲悠遠，久無人行，雜草蔓生，遮蔽途徑。又夾刺藤棘蔓，每鉤衣破裳，或撩刮頰，往往引眾人呼號。又兼夜半，風吹草動，亦猶驚心。居無何，此路勢轉而下，眾人疑惑之時，為首者見正路。遂至半亭，復通大道。蜿蜒盤桓，至祖師殿，力幾欲盡。時風驟起，寒氣侵襲，余衣薄可耐，遂往賃衣。急切未曾問價，見詐三十元。復天門，至望日台，時天矣。當是時，東方天色忽，雲天一色，中天彎月尚，然星斗稀疏。未幾，日色出，人群沸動。俄而紅日漸出，渾圓似雞卵。通體赤亮，色如夕霞。少傾，日上層雲，赤芒全現。後顧則天全矣。於是復高，終至絕頂祝融峰。香客往來絕，兩側爐火青煙，頓生煙繚霧繞之感。中有一殿，內供祝融，朝拜者摩肩接踵，殿內香煙彌散，余立於殿外多時即出。殿外憑欄，但見嶽四皆，色渺茫。或雲可見洞庭波濤，未知真偽。下仍從舊路。過湘寺，鐵佛寺，鄴侯書院，竹林道院，皆香火繁勝之地。又取道往麻姑仙境，又欲前行，奈何路途艱難，乃。後至忠烈祠，乃國民政府所立抗日陣亡將士紀念堂也。祠內供抗日陣亡將士神位並陣亡將軍簡歷及國民政要題詞。出祠向，可見紀念堂，為“七七事變”紀念碑。望忠烈祠，可見“民族忠烈千古”六大字赫然於殿間，頓生崇敬之。每思及民族忠烈，當知一寸河一寸血，今日吾中華之國土，皆為抗戰將士之英魂所鑄，吾輩安能惜之？唯有奮發圖強，拱衛疆土，方能安先烈之靈。出忠烈祠，過華嚴便至嶽區，之行亦將終。巍峨嶽，壯闊。同遊者：同舍生土豪劉。
因工原因外派工一段时间，在工畅且即将京的时候决出转转散下心。想到，想桂林，但车次时间满足出行条件，后家界，也因火车耗时太久罢，后地图偶然发现原来离我如此之近。当时身在株洲，高铁10几分钟就到，时间车次价格这个驴友们自己查找啦。先说一下，有两个站，一个是高铁站叫西，离相对较近，下火车后有公交，5块钱，过门口拉客的士很多，可拼车前往；另一个是站，这个在县城里，只有普通快车，下火车也有公交前往，车次也比较多。这个火车站位置很偏，是个很老的车站。当时我程做的火车，问路人才找到。好，主要说说吧。位于岳区，景点的话，一个就是，上景点很多；第二个是岳大庙，这个是全国非常有的高规格寺庙，据说很灵；大庙远处还有一个万寿鼎，可以。从高铁站我坐公交到达坊这，我先行上，从坊这坐一路公交免费到达点，也就几站距离。和我一同等公交上还有一个大叔，热外，40几岁吧，另还有八九个大四的学生，因都要步行，路线基一致，走走停停就一起上。10点开始从一个叫“胜利方”的门下进，半小时就能到达景区门票售卖口。4.30号之前都是属于淡季，门票80，价格可比黄便宜多。一路上有两种道路，一种是柏油车道，断有景区环保车拉着一批批客人上，我们边上的道路，是修葺好的石梯，景色也比大路有思的多。上半亭可坐缆车到天门，基到天门就很快到达峰。过我们短暂休息继续。在这提醒驴友们一一地图走，我们三人先走，聊着天走的很快，路也陡，走好久，后的伙伴打电话来才发现走错，其实也是走错，只是走一条平平的但距离很长的路而，地图，我们走的是往麻姑仙境方向，调头走的是往紫竹林方向，坡很陡，但距离较近。这段路真的费好大的劲才上，脑里都有能放弃的念头下午三点上天门，历时5个小时。这时候可以休息下在继续冲。抱着第二天日出的目的，我和这个大叔是要在上住宿一宿的，在有一上封寺，可提供住宿。问下师傅，说300块钱一个标间，我俩觉稍有点贵，就到一百米处另一家，要价是两百多，吃饭还要花上百元，想一下还是寺庙里住，一方体一下，另一方提供斋饭免费使。问另一个师傅，说是住标间还是50元一个的上下铺，我们根就知道这个还有50元一个床位的事儿，因为是淡季，虽然有6个床位但也就我们两人居住，就是卫生间需要到楼道边上一个公厕所处解决。过这都是问题。5点钟开饭，4个素菜，还错，吃的很饱。有20个左右的广东老太太过来拜佛吧，所以寺里特提供辣的饭菜。吃完饭我们就往最上的祝融峰前进。这时候人很少，基都下，上雾气很大，风一吹，烟雾缭绕，仿佛仙境。祝融峰上的祝融殿还有信徒在烧香拜佛。进祝融殿，到有人摇签，我也跪下摇一签，着玩玩的目的，摇完求解时师傅说，问一个100，打算问下事业与姻缘的，没想到这么贵，就问一个事业，掏一百，而其解答只说一个，很好错，顿觉好坑，过就吧，权当佛爷求个祝福。其实边上也有人直接丢点零钱进就OK，过那师傅的脸色是很好。到寺里早早休息，晚上里风很大。早上一大早就传来师傅做早课的念声。今天雾气很大，还有小雨，没有抱希望能到日常，可还是到观日台守候，可这一丝侥幸还是没有成真。吃早饭，莲粥吧，放糖，然很苦的。收拾下，下很快，到天门突然下的有点大，既然爬到上下就缆车，45块钱吧，到半亭还有车送出。我对人是很感兴趣，同行的邓大哥要大庙就陪一起参观，门店40，在门口找个导介绍一番。岳大庙道教、佛教、儒教三教一体，融合的非常好。据说毛泽东上学时候因母亲生病，一路虔诚走到岳大庙，家后母亲的病就好。在出大庙时候，导说远处还有个有的万寿鼎，我们在纠结要要，说可俯瞰整个古城，景色错，我们就，门票30。是个非常大的鼎，各种字体的寿字，还有拍照留念。说要申吉尼斯世界纪，于是有个只要捐款多多就可以把字刻上的生。那个师傅问我出生年月后就说在这写个199，我决绝，说谢怎样好怎样好，我还是拒绝，说那随便写一下吧，我就20块钱。哎，就是这些佛爷、菩萨、寿星这些神仙都把人吓住，动动几百块钱！到就一直在下雨，日出没有到有遗憾，过还是挺开心的。
方的冬天冰雪总要仰仗着老天的脸。还好在家远处有座，当气温接近0度的时候，上便会出现雾凇盛景。（MountHeng），又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。是中国著的道教、佛教圣地，环有寺、庙、庵、观200多处。神是古时民间崇拜的火神祝融，居于，教民火，化育万物，死后葬于中，当地尊称岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于之中。的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中地貌，群峰突起，自上而下分为4级阶梯。以上字来源于百度百科下就是真正实的字啦！雾凇tips1、冬日的路上通常会结冰，建议晚上徒步。2、常规的售票点有两处：一处为客中心，此处冬季7：30开始售票，如果需要乘坐环保车和索道需要在这里购票，二楼买票，三楼坐车，很方便。另一处为岳大庙对，如果需要晚上徒步进可以从这个地方购票，24小时有人哦。3、门票分为淡旺季：旺季：120元（5.1-10.31）；淡季：80元（11.1-次年4.30），如果遇到冰冻天会上涨20元。4、中心景区内交通，可步行或者乘坐景区内环保车（在客中心购票）。上行票(索道)：45元，下行票(索道)：45元，全程票(索道)：80元景区内环保车通票为80元/人（包上、下和索道），索道8：30开始运营。5、上风大又冷，一要把保暖措施做好哦。环保车从客中心开到半亭，然后半亭换乘索道/环保车可以抵达天门。从岳大庙对的售票厅进后（为风景这一段没有坐环保车，从门口徒步到半亭需要2小时），首先映入眼帘的是一片青翠，和想象中的冰雪世界完全打上边。车行区的右手边便是步道，车行区实在没啥的，而且弯弯曲曲，建议在步行区徒步上。步道沿溪而上，依次可以到梵音峡谷，涧泊，忠烈祠和诗林。在这里览的通常是亲结伴而行，风景一般，却一种心旷神怡之感。梵音峡谷有小溪，涧，瀑布组成，峡谷内郁郁葱葱，鸟鸣绝。华严碧水荡漾，远处的群峰如黛。拾级而上，便能到忠烈祠。岳忠烈祠为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮等景观。纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮，象征着汉族、满族、蒙族、族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。徒步的路上杉树和松树延绵成片。当地居民房散落间，很多都能住宿，租帐篷和餐等。在半亭乘坐索道后就到天门附近，的索道8点30开始运营，7分钟一趟。想雾凇最好早点排队，等到9点多就需要排长队。乘坐索道快到站就能到雾凇美景，越往上走雾凇越美。从天门到祝融峰有两条路，一条石砌观光道，一条车行道。来路程需要2个多小时。建议走观光道，路程更短，风景更美。雾凇起来就像冻住的风，一片一片的，晶莹剔透，拍照一要安全，风大的话会吹落树枝。此时的祝融峰冰覆盖，香客络绎绝，如果想烧香祈福的话最好提前买好香烛，景区内现买很划算。大约到11点，上的雾凇开始消融，等走到缆车乘坐点时，大部分消融殆尽。上物资匮乏，物价也比较贵，东西更是好吃，所以最好自备干粮。通常上和下是同一条路，下之后有兴趣的话还可以参观【岳大庙】。
岳岳相间天数天物朋友均年清节司织界程间司大队凤凰另事因为以前过凤凰就没有直接从界转长沙晚长沙几朋友起会合二天上午就在长沙逛逛因为赶午长沙至西高铁开就长沙步街宫殿吃饭谁因为吃饭晚就又改午赶到西后门就赶往停场里有很士就直接乘交线元坐到风景程大概钟后就坊因为天晚题想找把李寄存就在坊那里就有上住宿农住宿在半亭元晚过饭菜还有贵放李后就想着趁着天还没有黑就逛为二天间放李就开始上门就穿岩诗林觉景色般说那么废话直接上过穿岩诗林就路过玄观麻姑仙境灵芝泉说话这些景般过晚上从上走来那种凉风扑感觉还较舒因为上间太晚最后还没有走到舍利塔就决程虽然有朋友还想走但综合各考虑主要带孩便还有就晚上女事题还决住处队来就要有队精神虽然觉挺遗憾但心还错到住处钟赶快吃饭饿死饭菜味错就贵吃完饭睡觉因为天气原因二天没有计划日所以就睡到钟路因为都环路就能走近路就走近路还少路程废话少说直接上快到很年轻都累候现超震撼幕年轻受鼓舞口气在览完之后钟左右因为要坐午广州就直接到缆处坐缆来说话缆太差劲好像挤大巴样事讲上来间排队都等缆后因为有缆就可以坐巴士在半亭停场才巴士在穿岩诗林只能上气死因为要赶午间来及就决从半亭停场暴走里到住处退房拿李然后暴走里到半亭停场坐那候有红军走长征遭遇围追堵截感觉到停场后就几包辆直接到西还好到候没有像来间那样误过还因为间遗憾错过忠烈祠在买吃后乘坐高铁广州然后转轻轨到珠就这样半白天晚上之借宿建在住宿话最好住宿在半亭以上这样便二天上或日上那天较晚就只能住在半亭果就现上暴走现象上上封寺也可以住宿过间刚好在装修所以决上封寺住宿话就提前打电话免上没住从西高铁到风景话如果赶间就坐交要坐风景初在上希望大教岳
自己的行，也希望能有需要相关信息的人提供参考。前言2015年，那一年夏天对我而言发生重大的事，那年夏天下雨很多，在宁这个十大火炉之一的城市，那年夏天居然有点冷，晚上睡觉都开风扇，有时还要盖……2015年9月16日，宁-东盟览会，连上周末一4天假，想出走走……，听说是祈福圣地，于是乎，为自己准备第一次独自的外之--岳祈福-散心。附上一首我比较喜欢的96吕颂贤版笑傲江琴箫合奏曲，也很喜欢这一版的笑傲江，最喜欢的一版，比电影版还喜欢，就是喜欢。这个曲也是派刘正风与曲洋合奏《笑傲江》之曲。开始之所以的原因无非就是时间钱，时间短，临时兴起，钱也比较缺。次来花3天，晚上22点坐火车卧铺从宁出发，第二天早上到达站，然后在火车站做中巴到景区，到达匾是早上9点半左右，就逛下岳大庙，然后开始卖票上，晚上宿半亭，第三天早上3点半起床退房，坐缆车上，然后走一个小时到观日台，在上祝融峰，然后下到祖师庙坐中巴下，然后在下随便逛逛，后脚走动，就坐中巴到火车站附件，找一家网吧上网休息等晚上的火车行程：day1:22：15宁（火车）——day2:08:30左右（清）站（中巴）——匾（步行）——岳大庙——景区(景区大巴)——神州祖庙（临时停车，很坑骗10块钱，非常爽）-——半亭（入住酒店）（步行）——台寺（景区车）——半亭（步行）——玄都观——竹林道院——邺候书院（原路下）——半亭酒店。脚太累，休息。在酒店一楼吃饭。day3：04:00半亭（缆车）——索道上站——观日台——祝融峰（最高峰）——（下）祖师殿及附近（景区车）——半亭——穿岩诗林——半亭（景区车）——脚———等晚上火车程。费：1000左右来车费184*2火车站中巴来15*2岳大庙门票60买祈福品100+门票120景区车（包缆车）80半亭住宿120吃饭喝水费若干岳大庙岳大庙，是求神拜佛的地方景区脚就是这个神州祖庙，上坐上大巴久，乘务员就叫下车，然后叫参观，然后教怎么朝拜，发一个签，没说要钱，后就要交钱，虽然10块钱多，但是骗就是爽，最恨以宗教义骗钱。半亭中区坐车到半亭之后就找酒店放行李，然后就往台寺方向走走。走到台寺就原路折来。一路都是绿树丛荫的柏油路，还行，下一个景点是麻姑仙境，过没什么好的在继续到下一个景点，灵芝泉，人工景点，没啥好继续走就到磨镜台，也没什么好，到此一，过大树的年龄很大继续走就到舍利塔，要脱鞋进，楼9好像，挺高的舍利塔上眺望祝融峰继续走几步就是台寺，可惜关门维修，所以就在台寺等景区车半亭。从台寺坐车到半亭之后就一路往上路走一走，先到玄都观
静逸的大中，当阳光暖暖的透过大枫树零零散散洒在自己的单上，伴着外的小溪声、小雀的鸣叫、和薄雾划过竹林浸润后夏蝉愉快的叫声我缓缓的抬起头，着远方刚刚初升的红日，我爽朗的会心一笑，好久没那么么惬。——题城市里生活这么久的我，抬头就是灯红酒绿和满世界的应酬与琐事，其实早早的就想把手机关掉过几天踏踏实实闹心又觉有义的日，短短的几天也好。其实我们每个人都有向往美好事物的权利，只是我们敢而，我们越来越成熟与老练，越来越知道人世故的重要，现在担心自己的发展可能年纪大一些又会担心自己的儿女生活又会担心自己的身体，每天都有操完的心。想想还是儿时好，那时候，我们的心灵是干净的，没有一点污物，落日的斜阳总是洒在我们身上，让我们感受一天中最后的温暖，我们总是奢望时间可以停滞在这一刻，永远永远。我知道在岁月的长河中，我们都极愿的扮演凡夫俗的角色，在惊涛骇浪中随波逐流，迷方向，无法掌控自己，既然无法掌控为什么何妨开些？想想也是够累的，索性把所有事放下！索性自己放个假！自己的内心放个假！这次我就来到有“唯有岳独如飞”之的岳通过好朋友贴心的介绍我来到位置在进门票处的店家中落脚。接下来的两天会发生什么呢?我也是很期待啊！我独自一人就带一个包和一瓶水，我是坐高铁到的西，到的时候快五点半，幸运的是我赶上最后一班岳的大巴车5块钱，二十分钟的样我就到岳。这是我刚到岳的时候有六点的样，我打电话店家的时候店家亲切的叫我在车站那里等候会，店长说白天刚刚下过雨所以温度高，叫我保暖。刚下车出汽车站就是一个大坊正好像写着五岳独秀，背就是我拍的奥区。很强的年代代入感。可能是下过雨的原因天空泛着紫蓝色，云朵像是加牛奶的咖啡在天上细腻的停流动。一会店家就来人，说带我一起做免费公交店里，来的正是店长，店长让我叫小如，小如说也是刚刚开始创业所以有很多怠慢的地方叫我体谅。我和一起坐免费公交15分钟的样就到店里。说的一件事就是说街上的公交车都是免费的。到店门口我也是震惊，一颗巨大的枫树遮住我一半的视野参天而立一就是有上百年的样。浓郁的枝干强劲的向四周生长都快碰到房。小茹说这棵树是很有灵气的以前抗日战争的时候这里就从来没有破坏过，村里的人都说这里的一草一木都有灵性尤其是这个几百年的大枫树。它们都在默默地保护着这一方水土和一方人。进店后我就和小茹房间，因为那几天刚好店里人少房间就是我自己，我和小茹商谈价格，过真的是十分优惠的。以至于我都没有砍价因为才一百多，我在镇上我美团查一下都要200多，原想的一大堆客套话现在想想也是好笑。房间里什么东西都有，也有WIFI这对于我们真的是提供很大的便利。吃过晚饭之后我就开始问小茹关于我行程的事，小茹笑到这是自己的，可以先爬，后到岳有的岳大上香，我想着心诚则灵我就先爬吧，（后来我才知道有先上香后爬的说法，其实都没关系的照我说的先心诚则灵）小如就告诉我那我要早些起来因为早晨爬是最好的，光光空气是一天中最好的而且还非常的舒爽一点都燥热。到房间里我躺在又软又大的床上差点就快睡着，想想还没有洗澡呢，我又起来洗一个舒服的热水澡，穿着睡衣我就站在阳台上，夜里其实并是很冷，手机里放着一首轻缓的钢琴曲闭上眼睛，仿佛世界此刻为我一个人慢下来，感受着徐徐的风拂过我的发际线流过我的腰间，又像是在拥抱这个世界。我差点就这样睡在阳台上，呵呵。天亮，就出现这开头的一幕。舒服而又惬的晨光慌忙的从树枝间后从云中冒出来。我起身准备好所有的的东西，在小茹的带领下我就打算出发，小茹突然把我叫住，！原来小茹我都没带谁特拿一壶水我，我红着脸说，我光顾着兴奋都忘带水，真谢谢提醒，小茹说上的水特的贵叫我最好自己带些东西上吃。我说带。小如放心还特把我送到门票处口才挥手离开这样的敬业的女孩还真是多。我买门票旺季是120（11月到来年4月是淡季，门票只要八十）。我购票处的四周还有大巴车可以坐还特问一下，原来在门票出口可以直接坐车上的单程是只要40元。车到3分之2的时候还可以坐缆车到，我况办吧，我想着我应该走完全程对我来说应该是在话下的，各位驴友也要依照自己的切身况来考虑哦。走在云雾缭绕的大之中还真的是觉心会自觉地变好起来因为我什么都可以想我也什么都可以想，这个时候才真的有一种做自己的感觉，真正的自我是真实的让我感到放松和心安。世事纷繁，我们可能一路地左右逢源，也可能一味的八玲珑。人会活真实、轻松、自在真希望每天都能如此第一站是台寺在这里我到一个特的高塔叫刚舍利塔。塔前有关于这塔的载，我问一下僧人僧人说站在这塔上可以俯瞰岳的田园风光呢，塔有48米高，有九，我们只能到第八，第九传言放着舍利，我也是很好奇，要是能亲眼舍利多好。我在朝拜时一个僧人走过来说要想灵还做一件事才行呢那就事绕着这塔左转三圈右转三圈，原来这里还有一个这样的习俗，要是一个这样的机缘我还真是白走一趟呢。接下来的两站是福严寺和磨镜台。福严寺里有一颗话说上千年的银杏树我的时候虽然是绿色的但是也是尤为的壮观呢，葱葱郁郁大树像是环抱着大里的人。一群僧人的敲钟和诵声从寺庙里传出来，没有平日的嘈杂放松下来听着空幽的钟声还真是一番沉醉。僧人说秋天的银杏树才是最美的，漫天的叶飞舞精光闪闪的一地的落叶能铺成一厚毯。福严寺离这里也远就一千米的样。磨镜台这有着一块石碑也有一个很有的故事呢，大就是和铁杵磨成针一样的故事，过这是石头磨成镜一样光滑的故事。有兴趣的朋友可以查一查这个故事，在磨镜台上可以到远方的脉与河流，让人心旷神怡呢，今天早上的雾到这也就都消散呢。天气变有些热一起，这个时候可以拖一件衣服，过一会还是穿起来好上一会没有风一会有很大，很容易着凉的。往下走就是灵芝泉和麻姑仙境，这两个地方我光是听字就觉很有思呢也是迫使我脚步走的十分急切，真想快点一睹尊容灵芝泉是一个原生态却又开发的景点，我开始以为这是假的后来我仔仔细细的又，这真的是真的呢和下的石头浑然一体，导书上说这是一种地理现象，大自然的鬼斧生工还真是好的没换说呢。一个白衣仙站在碧水之间要骑着仙鹿上天手捧仙桃王母娘娘祝寿的静态景色。来这里的人都可以虔诚的许愿可以求可以求健康，这个现在叫麻姑，传说就是收集灵药的仙常来岳采药。一路上的人也越来越多我才知道原来是今天上的人少而是每到一个地方停留的人真的特多，又虔诚上香又排着长队解签，一说解签是要钱的。只是解签之后买东西要钱。可以买的。后来我又路过竹林道院邺候书院和财富庄，因为这些景点都是在路边上或者就是一个小庙我就没有进因为我的规划是下午四点要下的，我在上八点半出发的我都算好时间。这里耽误哪里就到所以我就几个重要的参观，过话说来好多小地方我都忘我就一一写上来，有时间的话这些地方都是可以到的。走起来也是特的累可能是走过麻姑仙境基就算过半腰，之后到铁佛寺和湘寺。说实话我到这两个小寺庙的时候我觉都没有什么进的要可是我又发现这两个寺庙里的人有特的多来来往往的人源源断。我也就跟着一个小团一起进，庙里的摆设都是很古朴简单的，就是一尊大佛，我听导说这里人多是应为这里灵，我觉人们应该是一种力量吸引着因为铁佛寺象征着万事万物的公平与公正，和谐与存的观念。人心向善应如此的，湘寺也是一样的道理。接下来我就开始最重要的石梯部分说起来还真的是有些刺激，下路上慢慢的都是石阶起码加起来有两三千阶石梯呢。到祖师殿也就是车站，到这也就是开始我说的门票处坐车上来的终点站，想想我真的一步一步走好远呢。虽然是一个人来的可以一点落寞的感觉也没有，觉这一切都是那么的。从祖师殿往下还真的是特的美呢，今天太阳算大，照在身上觉特的舒服。这些就像是一场说走就走的行心里还充满着激动和小小的安，好像当时的自己就站在上俯瞰着天下。从小石阶的第一脚步开始我的内心开始坚起来。我好像以前做过的每一件在我眼里里尽职尽责的事都变那么小，知道从那天开始我对生活开始变麻木开始变多愁善感起来，的。那些事都是我想做我想为自己做的事，我自私我哪里有自私的时间，日日日年一年。唯一当下我只想做一件事，那就事虽然难可是我还是十分的坚我觉我甚至有一种小小的成功的喜悦惨杂在里呢。我到天门的时候我带的水基喝完，我买才知道这的水要五块钱一瓶，没办法我因为太渴还是买两瓶。在这里合影的人特的多，这是终点站的前一站，怀揣着难以言喻的心我继续向前走着，这种心很那说我想快点到可是我又希望这条路一下就没有终点那该多好，呵呵，也是我个人的心啦。还真的是越走到后越累呢。走着走着就一座很高的庙在尖上我以为那是一个景点呢，后来一下哪里还有什么景点呢，我到啦！我上啦！我现在就站在呢！难以言喻的喜悦一下溢出嘴角，笑容毫掩饰的挂在脸上，我着四周云雾缭绕的群着那些在脚的小建筑，着来来往往的人群竟然萌生一种想找个地方躺下来的想法呢。我真是太高兴！我一步一步走进庙里，我虔诚的跪在神灵前，我双手合十，闭上眼，我闻到香火的味道，我听到嘈杂的脚步声，我感受到人群的匆忙，可是我却一点也着急，我默默地在心里许一个愿望之后我又拜三拜，我着佛祖，我也觉佛祖此刻也在着我。流连一番之后我舍的下，我提前一个小时下的呢，思是我只七个小时，各位驴友要太晚如果没带手电太晚路的哦。到家小如又热的忙着店里的客人做着晚饭我也是在一旁做，偶尔也打一下下手正我也是闲着的，小茹的厨艺是真心错的，而且又知道同的地方喜欢同的口味，时常还问我们能吃什么，我就说我什么都能吃。都我逗笑。晚上坐在大枫树下想着天上午下烧香之后就要走还真的有些小小的舍呢，也可能是我这个人外边起来太过强硬其实内心还是很柔软的。临走时我也在这里买一点香，因为有个说法是买香能还价的，所以我相信小茹会太贵的所以我就直接自己拿的，结果也就几十块钱而。小如还送我上免费公交下，说我人好一会平安的，我说我也想呢！到镇上的红绿灯处下车然后左转大庙，其实我的愿望特的简单，只希望像我一样普普通通的人能够平平安安的能够找到自己的原的样。——如果又像我一样的对这片寂静安逸的一方有着错映像的朋友如果也想体会一下田园生活，如果还在为真真假假住宿信息而疑惑那五一有兴趣到岳的驴友可以打小茹家的电话哦。15874767767或者可以加小茹的信联系的信号码是happy9866听说五一有大大的优惠呢，过机可失失来哦！听说有的隔一个月预呢！大家要错过哦！
冬季天夜冬季天夜相间天数天物朋友均来想在度过己岁生日过某种原因推迟在年月日大寒之司三伙来趟之日早上半就起来吃早餐群来滴滴快往估计好滴滴劵果毛钱现都没有支付从到岳交上元开始爬以瀑布为背景什么忘在路上捡来桂林三妹桥流水感觉波哥修心养性笑开始来就俩爬到达半腰还没有到传说雾凇感受大然美会有雾凇吗到达天门有雾凇吗没过久天气很冷打算留宿这里晚到雾凇很开心起来件事就雾凇雾凇啥也说立刻吃完早餐准到处都有草鞋其根没有什么还穿冰爪装美丽冻玲妹妹太阳来美吧剑兴奋跳起来享受美景到达标志性祈求完毕准好有背影路上有很故事捡无数穿草鞋觉冰爪杖必须要路在太滑在天门祝融峰住宿都可以还般左右冬季更美景只能留在心里愿在路上遇到更享受更美景冬季天夜
暴走岳抓住青春尾巴暴走岳抓住青春尾巴相间天数天物朋友均岳还年月旬直到有朋友有没有岳之前己做那份找到说写吧其年刚完来也说要写来着后来就忘那正好毕辩月份刚完辩上计划着毕放在有爆呵呵在大队凑齐然后间对上总之就挑近好以前直说要从年月就说起也各间对上总之这终成四女汉整装待着前进啦程排午高铁长沙西元午历半到祝融峰住宿揽胜农四间清早日吃完早饭走磨镜台那路程较远走午动西长沙元程开销交元吃饭均元景门元学生半买香元住宿均元四间总元零食之类总开销元从长沙朋友可以参考钱然带好认为块很够过要考虑到淡季旺季钱差所以带钱总坏事从长沙很便坐高铁到西程大概半钟头大来最好乘坐正规交就有交坐五元很便直接到岳坊到坊后就沿着里这路往上走到交要乘坐免交岳大庙爬要体坐几路忘到候都接近午大都饿随找饭吃餐岳餐那豆腐好像岳豆腐煲还啥忘还错肉少元其岳吃饭还有贵因为只肉后来想想还如吃门口那华莱士后来就直接在吃饭买香香包从来没有拜过佛然会坑过还好格太贵打香包根粗香元老板教怎么写香包总之来就还拜拜佛许许愿吃完饭就开始上买学生半元在胜利坊前先来嘚瑟合把香香包绑在书包上这形象啊女汉决程步上候冬季里都没什么水坑爹华严滴水都没有季节景色天差终水好像这叫梵音谷路上慢悠悠走走到岳忠烈祠也热身汗但坐风就开始猛烈吹也敢太减衣还有在忠烈祠里婚纱大概觉这里树木都修剪有型做景较好走段大路然后有步标识就走步大陆平坦而步都台阶走久会觉气喘吁吁沿途风景还可以枫叶也红空气也很好坐来歇到常锻炼台阶起来挺陡但女汉怕哈哈到枫叶脑只想起那句很有霜叶红二月花古典诗词匮乏啊上大路很都这样弯感觉开相要技术啊继续走走停停期间栈老板又打来电话要要来接女汉志坚要亲爬上这样心诚所求才会灵天渐晚快脚步某像打鸡血似在台阶路上狂蹬间雾气笼罩着有种朦胧美越往上走越冷开启粽模到索味着离天门远着距离越来越近心喜悦赶走身体上疲累终来到天门工员合汗水都把头沾湿祝融峰在这貌似还翻座台阶神心累到就腿软还有心激动啊有木有终可以很快就休终到感觉走很久很久没有往上蹬直接栈在累等着早日上大概半样莫就有种成就感哈住宿还挺干净老板帅锅哈过有主儿养调皮华田园犬其就土狗装己很有学哈哈晚餐在栈解决四菜老板还送菜量很足都没有吃完而且格差老板量没吃完菜二天早餐吃老板也欣然晚饭过后大都早早睡在太累二天还要早起日上冷两床才感觉捂热二天早上起来天还黑但有很星星抗寒装东北大爷帽动在怕冷此距离日还早架着三脚架在星空哎偷懒想背单后果就卡怎么都效果来其天空有很星星终究还卡效果只能这样啦漆黑着祝融峰前进日吼吼二货带三脚架居然把电池留在住果还没等太阳来就没电三脚架也白背只能手此月亮还挂在天上呢在冻手冻脚终太阳开始露半脸来太阳升起来速度就很快只过短短几钟就完升起着日感觉生命无限美好充满希望完日在寺庙上屋躲风等着寺庙开门烧头香祈好福如果会烧香拜佛上有导要稍思在又嘚瑟摆就会住宿处吃早餐啦老板四碗配上昨晚剩菜坐在吃饭着清晨鲜空气很惬老板土狗也挺呆萌住宿处往前走风景很好这些大锅干啥过据说这里以前有军队住宿就庭馆离最近馆走上也就钟到房间也大干净四间好电视基能没啥馆有还挺快钱算高可以老板砍在哪儿上到但没有过直接打电话老板砍这样更划算住宿揽胜农址岳祝融峰左侧阿迪力钢丝尽头岳电话上住宿件都咋能要求太高这还有热水算错四间厕所在房间里貌似单间好像卫生间上很潮湿感觉要睡很久才会暖过这里理置绝佳哈所以其也就忽正也就睡晚而说老板挺好战战兢兢坐在吊床上生怕晃动就甩到脚笑容装来滴哈吃饱饭就准途天门长廊摊贩摆满过对没啥吸力其在买香也算贵感觉最贵倒因为大都觉买香贵都在买香果格倒抬高在买进门口处又买几把香格便宜阳光穿透森林快到天门大路祝融峰着呢走着走着现这有思云有赶脚路过览无遗蜿蜒曲折路到半亭后走另这原路远很但沿途风景却原路更好这路还在修没完铺好麻姑仙境也没水应该过久就会漫红遍磨镜台前这还错在这里憩会补充粮食松树着挺养眼刚舍利塔这路线少有走路上都没碰几碰到都工员估计这太远其这景也挺就可惜没水走到这里感觉都走到大农村开始走到村里此走钟头走动就拄着杖走到白龙潭也味着终快要走到终赶紧高铁来坐动只要元大到长沙洗脚嘿嘿长沙愧脚都啊爬完洗脚爽啊嘿嘿要来身按摩就更爽这可以称之为暴走基上没走过这么远走着走着也就走过想想觉生也这样没有什么过坎活着活着也就过还会来心愿成还要来还愿暴走岳抓住青春尾巴
地点：长沙出发时间：2017年12月30日人物：驴友俱乐部，99元时间：2018年1月6日人物：同事8人万丈融峰插紫霄，绝寒松叶雕,四大之一，是中国方唯一最古老的人始祖的祭祀。除岳大庙，最有的的莫过于雾凇。第一次跟驴友一起没有到雾凇，很是失望。第二次在办公室，中午同事到朋友圈有人拍雾凇视频很是壮观，当即决一同前往，晚上的票，和房间，晃晃荡荡浪。长沙到西（高铁是西哦~）的高铁票很容易，30分钟就到，是店的老板来接的我们。120元双床房一晚，过空调很力，冷的~~远处是峦叠嶂的群，这一对比便是一幅如画般的美景。驴友路线中到的一个亭，通过梯爬到二楼，可观全景，上风巨大，分分钟把吹倒一般。驴友大合照2018年1月6日跟同事是晚上到达，住在景区里（晚上可以自买票门票80元，下是走到天门坐车44元一人，只收现）来是想要凌晨3点的，有同事起来只能改为早上8点出发，第二天住宿地方的大叔一大早把我们送到第一个景点处，客服中心大厅有全览图下小雨，过还好地没有结冰，一直沿着大路雨中漫步。走一个小时终于到弱雾凇，树上全是厚厚的一冰，俨如冰雕树，甚是漂亮寒风厉拂雪临峰，玉树琼枝展丽容。细琢精雕凌日饰，银妆素媚屹严冬。越往高处走，雾凇凝结便越饱满。飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。并且从雾凇的方向也可以到冬季的主要风向。原来大雁也有“艳“”遇，嘎嘎嘎~~到半腰，雪是银装素裹，大路很滑，需要穿防滑鞋才可以，强烈推荐这种草鞋，沿袭古人的防滑法，15一双，很好。天门来到此一~这是下坐车处，堆雪最茂盛，犹如，由于进入白雪世界从天门走半小时就可以，到11点多，堆雪融化。所以想到上也到雾凇的驴友们，最好凌晨出发爬。自备防滑鞋。下的车票，可以在每个景点搭乘，或下车观景在坐车。第一次来是高考之后，和麻麻还有队友晚上11点开始，凌晨2点到还愿。第三次特地来雾凇，心愿终于达成。
愿有人陪颠沛流离，如果没有，愿自己成为自己的太阳。。。从归来一个多月，终于有时间来整理一下这份，呵呵，其实是自己懒，想起要写那么多字就觉麻烦，而且也极少写，怕写好。过，我觉，出玩的话，最好都能写一写，一来可以美好的行程，和大家分享自己的体会，心。二来可以当是二次行，重温感动。这次的之非常完满，到动人的落霞，漫天的繁星，光芒万象的日出，还有仙气漫漫的东江，绝对超！时隔一年，次。自从年坐10多个小时火车完家界，我就喜欢坐火车。...因为火车上，总能一个个陌生人，似乎都有着动人的故事，我们可能有交集，可能也没有，有时喜欢和坐在身旁的陌生人聊聊天，也是一种另类的体，虽然，可能这一生中基上没有的机率。凌晨，早上到，会浪费时间，又钱。其实说白就是穷。哈哈哈早上5点半左右，终于来到阳。云汹涌而至，随便在火车站外吃个8块钱的排骨。就在火车站正对就可以坐公交118路线到中心客运站。6点的公交，到大概7点。竟然月亮还在，好美好美的云，非常好的天气！心大好！然后就买一20元直达景区的大巴。（要零钱，零钱的话会收2元的保险，这也是在蚂蜂窝教的，还有，要说是岳景区，是，的话是镇。谢谢大神们提供的信息）阳的人民都是好热的，虽然真的听懂们说的什么，因为一夜的劳累，在公交上发生个小插曲，手机放在裤里的时候小心掉座位下，后的老爷爷马上主动我捡送来，满脸的笑容非常亲切。坐我旁边也有个刚来的小哥问我路，什么华大学北门哪里下，我着路差点人指错站下车，还好有另外一个地的小哥指点下对站。下车，出外大马路路，会有野鸡摩托车兜客搭景点，5元。过可以往坊前走一点坐免费公交1路。直达景区客中心。景区的公交1-5号线都是免费的。广州就没有。客中心往前走一点点就是胜利坊。一直走几分钟就能到正门，门票120+3元保险。路上风光，怎么会写字，图片达。懒开三脚架，直接放在石头上慢门0.5秒。站在桥上风景，风景的人在楼上，月装饰的，装饰人的梦蓝天白云，风轻轻吹过。...真是说出的舒服。好的，这是一次自虐的途，背着冲锋衣，几套换洗的衣服，干粮，充电宝，三脚架，水，一些杂七杂八的，相机+2镜头。知道有没有30斤。最悲剧的是没带杖，1290米的海拔，而且全是楼梯，真的是一般的辛苦，过天气大好，什么都。像像一个正在花洒下洗脸的人头？神奇的石琴
第一次懵圈行程计划两个女孩乘坐晚点的火车来的站，出站到一直走出来搭6元一个人的专线大巴。11月到次年4月淡季门票80，学生证打半价就40，加上3元的保险费，就这么步行上。如果怕自己会累坚持，建议买一个交通票，也就是说在路上可以在站台随时上下巴士车，还加上缆车，价格80元。过我俩决步行上就知道这事，还是路上偶遇一个热心的北方哥哥告诉我们的。关于住宿问题，这个很重要。千万能位置太低的农家乐，要听们说什么靠近半亭就答应，一要是半亭才行，除非们买那个80元的车票交通票，要然步行是真的真的很远，远的以为爬一个世纪农家乐一阿姨告诉我们走小路比走大路要快些，直接通到灵芝泉麻姑仙境，建议啊如果第一次还是走大路比较好，毕竟有人会和们一块走慌。小路实是没什么人，路上岔路口也有好几个，地上箭头，免走岔
岳大庙婆墙岳大庙婆墙相前那红门那那里有只神龟哦乌龟说呵呵候专门爬上哦这进大庙候哦貌似说摸这铜钱会财哦那就摸摸吧吧善事随便丢少现在哦只开这炉哦另还有呢婆墙候岳大庙婆墙
2017.3.13晴在年就有那么一个念头想要庙里拜拜佛、烧烧香。图利，只希望四海升平，天下人心向善，让神佛为红尘中事烦心劳碌，也让我过两天偷浮生半日闲的日。终于在三月份完成这一个小小的心愿。一路走走停停，6个小时车程终于到达目的地－岳镇。到镇上还算很晚就开车在镇上溜达一圈，大概是淡季吧街上人多很多店铺也都没开。大部分是卖香纸和特产的。突变的天气让人很嫌弃，都愿下车。由于同行的那家伙有洁癖，所以我们住城市便捷。离大庙有一段距离。开那么久的车累死宝宝。只想早点睡觉，可是宝宝的外卖还没来咧。无奈只能等。有人说：“人生至少要有两次冲动：一场奋顾身的和一段走就走的行。”我想在每个人的青春年岁里，都曾有过一段关于行的憧憬，一段说走就走的行。可是在现实里，因为种种的原因，这个美好的希冀变成每个午夜梦的美好梦想。2017.3.14阴雨这种圣地的天气也我跟老家一样。说变就变，一天之内让体完春夏秋冬。即使阴雨绵绵也阻挡我拜佛的迫切心。在某聊天软件上我找到一个当地的小店老板。通过电话之后找到香，写好香包。的伙伴带我们到庙里烧香拜佛。老板人很好在聊天的过程中我普及很多细节的东西。大概还没到旺季，香客多。但是来的人都很虔诚。一切如自己想的那么顺利！因为人觉在神灵脚下觉太神圣所以只拍一些标志性的建筑。👆伙伴指要拜的神－财神爷。拜财神的时候我心想这货估计想让财神爷保佑中5百万吧！必祝融。古人说：“祝融，足以知其高。”宝宝能上祝融峰也虚此行。深深雾蒙蒙。差多到还能到路边没有完全融化的冰，难怪那么冷。这路十八弯，我觉这路比周董飙车的秋更厉害，坐在副驾的位置心惊胆战，好佩服这“老司机”的技术。以为车会送到祝融峰上，还是要走一段很长的路。真心觉上伙伴的贼船，瞎跟着抄近道，全部走的70°的阶梯。累死宝宝。在祝融峰上，进最后一间庙宇，在那里，我许愿，为我最亲的人祈福，但愿们永远健康、平安、幸福、美满！
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第一部分前言---------------------------------------------------------------------------------原和超哥打算凤凰的，但是却矫的四爷拉上忆旧童年生长地方的忆之。时间：2013年3月9日出发地：广西宁目的地：阳行程：A3月8日19：55K1628次宁→阳￥105B3月9日6点左右早上到达阳站，做门口的公交车车站，搭上到达风景区的汽车（坑爹的四爷带我们到阳县，说是以为有好吃的小县城，结果发现没有后从县城搭小班车到风景区，白白浪费两个小时）C10点左右搭坊旁边的免费公交到达风景区售票处D门口馆老板推销，于是住进半腰住家庭馆，100一晚。老板小包车搭我们从脚到腰住处，坐索道到达索道口（其实离最高点还是有一距离的），走下来。E。。。。。一夜过，腰静极，附近没有小商店。睡到半夜赶路上想日出。F3月10日凌晨3：00老板的车把我们搭上腰的索道口。于是我们拼死拼活爬上的索道口。G5：30到达的索道口。我无力继续走。超哥留下陪我。四爷和晟哥继续往上爬。（原来准备到，起来远而，其实索道口离最高点没多远，有点后悔没上）H等待索道口开运，我们搭车到门口，搭车到车站，搭车火车站。走人。火车晚点4小时。。。PS:1.买好东西进里吧，没什么吃的。餐馆对于我们学生来说挺贵的。2.水一要带够。路上有挑担卖的小贩，但是会贵一点的。3.门票100，学生证半价。间的车票刻在大门买，可在腰的索道口买。70元一。可乘坐能源车或者缆车。但是来只能一次。4.小路崎岖，难爬。大路坡度大。5.要虔拜的买好香纸进，要讲价。家庭馆也有。6.听说那里求很灵。7.成怪腐乳当地人介绍，大瓶的当地价11.-------------------------------------------第二部分图-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------因为排序的时候懂弄，倒叙变成。四爷和晟哥爬上日出，我和超哥在索道口等们，当天根到日出，但是有那么一霎那，真的是一霎那，我到日出的。但是继而。我们坐在停放在索道口的人抬轿那里。挡风。雾气大。爬的时候水够，衣服也够。唯一在间的小吃，们会问“美女，吃米豆腐咯”我年要考司考，到这里照一先。那里的梨花很好。中有卖茶的地方。种的茶树泉水石路贯穿。石壁。我们来合照一花开正好。间的茶庄求功索道口处的财神殿。
一直关着的天气，听说周末有冰雪，马上订高铁，可惜只抢到12点到达西的😅先说说行程：（一条遗憾的路线，没有，原因后提及）周六9:28-12:02am.的高铁➡️高铁站外6元公交到岳坊➡️步行至客中心（也可搭乘1路免费公交）➡️买票上，走梵音古道路线，夜宿半亭民宿➡️周日早上徒步至天门➡️原路下➡️搭晚上17:30左右高铁家（高铁后来晚点）行李：总体轻便为主，毕竟碰到冰雪天气，上的环保车和索道都停运的时候可是要背着行李上下的哦。主要说穿：保暖！羽绒围巾帽手套全身武装，过下雪的就知道广东其实也算太冷哈哈哈。怕冷的把暖宝宝带上。冰爪也要买，路结冰的时候可是让人分分钟扑街的（10元一对的那种质量很差，为走路舒服最好买那种20元一对的，它的塑胶带有包到鞋，10元一对的带刚好箍到鞋沿而且下的钉容易变形）以上说的是刚需，其方的行李个人习惯和需要准备，建议轻装出发。吃：买点零食，上的夜没什么好消遣备保温杯，大冷水喝个热水真的舒服住：这次出行我没有订住宿，爬到哪住到哪玩建议：一、关天气，是所有天气都可以到日出，雾凇和雪的话就要等到降水降温；二、关景区讯息，冰雪天气景区环保车和索道可能会停运，甚至停止开放景区；我的那个周六环保车开，周日连索道也停运，来之后第二天景区就停止对外开放。三、计划好时间和路线。我们吃完午饭开始爬1点半，走梵音古道到半亭5点多（走比较慢）；夜宿半亭的农家乐；第二天八点多出发走到天门11点多（中途边拍照），当时风超大超冷，飘着雪白茫茫一片，能度极低，当心天气这样持续下无法继续上，又恐爬到祝融峰后够时间下（事实证多虑😂），就原路下，次出行最大遗憾就是没有爬到到峰。还好半亭到天门途中风景夜很美。四、脚至半亭的风景个人觉一般，可以坐景区环保车；半亭至天门路段建议步行，很美；天门到祝融峰以及藏殿、民俗化城路段，移步其参考其网友🤣🤣因为我也想知道哈哈哈五、天气条件好的况下想日出的朋友们可以夜宿天门或祝融峰附近，如果夜宿半亭第二天要很早出门，差多提前两三小时；六、景区到高铁站的6元小巴士最后一班5点半（我们准时坐的时候居然还说开😂）；其实自己打的高铁站也很快，可以根据自己的玩时间计划下时间，急着追小巴士高铁站（要问我是是这么傻😅）大概想到这么多，我自己准备地充分，所以想跟大家分享一下我计划中足的地方。接下来就可以安心晒图啦哈哈哈。梵音古道最美的点傍晚的半亭有青瓦白墙晨起路全变冰雪的兴奋往上走越来越多的雾凇丛林深处有寒寺天门追着人家的狗哈哈哈
五岳之二五岳之二相二四年八月八日泰完成五岳梦想没想到二会因为剩四岳只有离最远而且还这么快还没有过完月呵呵这之主要源单广州开会干也算想什么来什么而广州离高铁也就两之五岳心愿促成这岳日干束日坐最早动奔赴因程销题买到长沙呵呵到达西来计划存上李爬果千算万算还棋差招没有算到西这没有寄存李也到没有寄存李没办先走吧前广场有直达岳坊巴块钱很便必与搭讪说上后巴售员告诉到随便找钱存上李就很大约钟到达岳坊便有买香年妇女香吗免寄存李少钱说两块也没想主要想赶紧把李存进其楼兼香应该利润很高吧钱说有说拿吧想着大让李有障果说有菩萨要买八说就买老板还好没坚持说那就吧说上香套还要鞭炮等东西最简单总算来百因为岳祈寿正好借父母祝福就没计较然后包好把李放好说放心就然后说来如果找到可以打上电话还错门直奔岳大庙离坊很近岳大庙江最大古建筑群有江庙故宫之称根据现存料始建唐后唐宋元清六大十六修缮扩建光绪八年年形成现在规模岳大庙正门也大庙九进四重院落进棂星门二进奎星阁三进正门四进御碑亭五进嘉应门六进御书楼七进正殿左右两侧都许愿两大堆大磕头完毕把香投堆鞭炮声绝大庙里十八罗汉着错八进九进没直接从后门急奔这主要还途过胜利坊到达康垅售处介绍门管理规岳寿岳开始坦白说这之感觉太好因为泰间相隔很短两相较来感觉差还较大泰从红门开始徒步路历千百年规范而直达乘上有专门路而徒步路段段着每走段就要走汽路搅在起要二因为件所限间太理想月还很热正好赶上正午开始所以路感觉很辛苦三间有限只有半天间景散天间徒步太容易走完必须有所取舍过标很祝融峰所以路上就沿着祝融峰前进门没远过华严神州祖庙没进蘑菇什么植物这爬路上很少这有几祥龙吐瑞梵音亭远到岳忠烈祠为抗日将士而建英雄门从忠烈祠上直接继续爬两石刻鱼龙石石浪台认识穿岩诗林胜境玄都覌紫竹林寿佛殿五岳殿湘寺祖师殿赋寿石上无数遍摸到到达天门天门上石刻祝融峰石继续上祝融大殿完成五上长沙晚上敢耽误匆匆往走赶到乘处从等到到取李乘巴到西到程排还算合理呵呵之束五岳之二
下点儿什么，怕心里的那点儿小涟漪快抚平。算上，因为没有完整的，单单只是途中的感悟罢。虽然带相机，但爬的那天，一直都是仙雾缭绕，也没能拍点儿什么。虽然也拍点儿的，可小心我这个大马哈弄丢，所以只能传上手机拍照的图片，喜勿喷！必须感恩，途上有一拍即合的小伙伴陪伴，虽然我是拍的那个，但也是非常感恩，我们如期实现这趟途，感谢。88年的小伙伴，个性独立，又失温婉，细致贴心，艺范儿，极向上，正能量派。一路上两个人斗嘴犯二，欢喜乐呵，也算的上是Happytravel!感谢，感恩！关于行程Day1：程：广州—火车宿火车Day2：岳大庙上香，徒步宿下Day3：阳市闲逛--广州Day4：早上公司上班关于费交通：火车：140*2（硬卧往）+50*2(大巴往）+20（公交等）=400元住宿：宾馆一晚（100元/人）门票：岳大庙（60元+116元香）+（120元+45元单程交通）=341元餐费：约为122元其它：64元总费约为：1027元（与实际花费有100元出入，但实在知花到哪儿，马虎劲自己自己跪。。。）关于徒步蚂蜂窝功能强大，各位高人达人都有介绍，出发前也参考种种，但实际上没有到。的那天下雨，上行是做景点的巴士上到，下行是徒步，中途玩玩闹闹花将近5个小时。景区比较完善，一般会迷路，从景点正门上，按照门票上的提示走总会错，当天也有很多人徒步上，一般的徒步时间往约为6~10小时左右，还是因人而异吧。
佛之岳佛之岳相春节期间难抢高铁朋友徒步工室广州到西路程往北很都进雪天到介绍可能在能欣赏到冰挂或会雪就匆匆可惜起前两天竟然开始升温广州竟然度以上也在度以上虽然空气很好运动很爽但没到此程最主要景色满所以伙前必需提前查天气做好各种准此主要路线此番徒步程在岳大庙对上路往上过两路线直走到祝融峰路景很庙宇也很但因为上要护环境所以对上香数量会有所限很告标语写着类似清香三支诚足以思话岳大庙香鼎盛交脚有交可以乘到上红置单程来程貌似交最远只能到祖师殿置后到祝融峰只能徒步因此这段路就衍生挑夫这角色带朋友来带老来己都顾上挑夫错格程最贵天大雾斜坡路湿滑在旁着心可谓七上八其景岳大庙除上景岳大庙才很众主要门左右走圈估计也要钟万寿大鼎距离岳大庙很近就座上放着貌似世界最大属鼎在往上就能到鼎买门进后要上很长阶梯门水帘洞西取景离岳大庙有程间较短没有参观挑夫住宿晚住叫青年舍青就在心附近环境很好离大庙也近住房间还可以景很错住晚在民宿买烟花班伙忘般归童日三餐都有售格合理味也很二天早到心排队坐上到半亭然后走路上建途广播做缆至少需要排队天大雾可视度高环快捷很从舍捡来杖哈哈哈哈借来直以为也之前捡来但后来现这类竹竿沿路摊贩在天门处超大雾气上树都很高测有楼高此处狮岩置往洗手间路在亭坐会听到好几说那厕所好漂亮厕所都成打卡上封寺处在舍认识对父女女儿只有岁说要在上住上场归林佛为那儿好都市常有厌倦某熟悉烦透压力负极能量逃离成大每每吐槽键词此刻妨逃离到林呼吸没有污染富负离清空气步级徒步上身汗像脱掉枷锁般重健步佛之岳
从来没想过要写一，但是这次来让我想把以后的每次行都下来。一次匆忙的行，哥拉着就走，来计划路线是武汉-长沙-凤凰-家界-恩施，可后来有事就只长沙--凤凰，一路下来也是非常完美的一次出行。简单的下这次随的行长沙为中转就多说，也没有什么好玩的地方，接下来说说的徒步之行，下午两点我们打包好帐篷等就开始之行，一路向上，说楼梯爬起来真的是很累，刚上没多久我们遇上一个大姐独自爬，说之前来过但是这次想徒步上，就这样我们带上第一个小伙伴，在一望无际的道中我们低头前行，随后我们有陆续带上来几个人，队伍变成7人，这时候大概三分之一，坑的事来，我们一直会楼梯插上可以节约路程，在快腰时我们走到一个废弃的道，一路杂草而且很难前行，可走上就无法头，那样艰难的路下可是很危险，我们只好闷头前进，队伍里也渐渐的有埋怨有担心，走半个小时终于出来，那一刻大家都欢呼，一种劫后重生的感觉，继续往上，历六个小时，天黑的路时我们终于，在望日台安营扎寨，一天的疲惫让我们很早就睡，半夜却吵醒，探出头来，漫天繁星，触手可及，大家都很兴奋，无奈我们也躺下数星星，等待第二天的日出，大早就大波人群吵醒，外5点就坐满人，好在我们智把帐篷搭在上，打开就能到，等待，今天雾气很大可能就到日出，7点多太阳若隐若现，虽然没有很完美但也至于失望吧艳遇之都，美丽凤凰，一个安详的小镇，在这里呆2天，哪里也没，无聊就到处走走，也知道在这里晃悠多少圈，夜晚在城门地下听着流浪歌手的歌声，一起玩一起闹，亦或是找一个民谣酒吧坐着发呆。
岳岳相岳来三在读大学学二女朋友桔刀两这老婆孩晃十四五年学印象最深阿志在风细雨路跑上那候体力好女朋友印象最深上封寺黑瓢虫晚上宁静幽深这因为有高铁从广州到西只要两所以兴起就老婆孩高铁就快坐到西交二十钟到岳坊正好吃午饭天气如大学景色景物也基类似只年少年少女在进门就遇到士天住在深处风光很好就件简陋右那栋才住在离开昨天居住继续前岳教清修之后来佛教盛渐渐观佛寺挤占玄都观算残留唯正宗观二天住风光般但胜在干净卫生交便利就在索旁从口望就这般光景台寺建北朝藏在偏远处然而这里有刚舍利塔更总要它传佛教重要寺庙日禅宗将此寺庙奉为曹洞宗之祖墓又称祖师承怀让说容貌奇异牛虎视舌长抵鼻可够丑然而在传禅宗绝对物岳松树很种类少生姿态各异林间路正魅力所在夜之间笋拔而起所谓空谷幽兰兰花总开在僻静处走很久路后刀宝终借故大哭场体碧绿蛇好像半透似来正昂头休听到响动忙藏身它颜色差碧绿草丛岳最高峰祝融峰峰有祝融寺来这祝融教神仙神然而掌管祝融寺竟然既有观音也有财神可谓色宗教奇观祝融峰来有岔路往会仙桥此处要来都打算正好遇到上劝说这里很少但风景很美路上野花遍倚望云径悠悠这里很像武侠说里讲述处少年居高救起在此苦练剑术临走候来三五大师拿相挺认忠烈祠在路上纪念抗战阵亡民党将领为主忠烈祠其两处最早处估计为民党所修有冯玉祥灵浦等题门口还有民党党徽标志石碑上书到此脱帽这处无护破败另处为府修筑气派宏伟民期修筑忠烈祠后修忠烈祠岳
Day1今年是我们第二年，来是没有上的打算，结果11月就说出现雾凇，深深图片吸引，又做好的准备。有年狼狈堪的，今年我们算是做充足的准备，雨衣买好，电筒带上，穿自认为足够厚的衣服，带上干粮，星期六一早，怀着愉快的心，开始我们的岳心愿之。两个小时的高铁，睡一觉就到西。下高铁，这次我们打车，搭专线车，6块钱一个人，中途上客下客，也很快就到。一下车，车上卖票的大叔就说这边的店卖的香比里的便宜，我们两个傻傻的相信，就走进店，是啊，是便宜，过是单价便宜！说这里的人说话，满满的都是套路，最后结的时候，我们两个都快惊呆算，也好说什么，正总价和年差多就是……可以想的人提个醒，走进大庙那条街也很多的，而且都装好一套一套，价格就标在那，比这种说是批发的，要一样一样搭配的划算。店主找人送我们到大庙门口，买票（我们的时候，买的是淡季门票，40元/人），进大庙。这次我们都需要导，自己一样一样来，互相提醒，按着顺序，绕一圈，完成指动，就出大庙。关于岳大庙，全年都是香火鼎盛的，信信这个，都是自己，我们的就是，入乡随俗，既然第一年，就把剩下的两年也。忘是什么殿的门口，有颗银杏，叶全黄，遍地黄，比专雄的还好，说起就有点心塞。出大庙，快12点，超级饿，因为我们没有吃早餐啊，大庙是能吃早餐的！所以，必须先解决午饭上。在附近的街随便找间店吃，吃碗全是云吞皮的云吞吃饱，开始准备上。岳大庙岳大庙次踏进的售票大厅，到LED屏显示的温度，零下1度，莫的有点小兴奋，过热很快就扑灭，因为工人员说，没有下雪，没有雾凇照旧，我们买单程票，搭车到半换缆车到天门。天气特好，阳光很灿烂啊，过也好，起码比年的全都是雾，什么都清好多。从缆车下来，今天天气好，完全能清待会要走的路，到吗，这座后的那座，就是我们即将二次的祝融峰。首先，我们要先爬到天门，这个基没难度这次我们走道，就是阶梯，很快就到，必须先来个打卡照。岳岳过天门，下个点就是狮岩。因为都过，所以今年要走点寻常的路，人家都是远观狮岩，我们爬到狮岩的上，错，没人和我们抢拍照的地方，自己慢慢拍。厉害我的韵儿姐，直接把狮岩三个字成“柳严”韵儿姐说，拍出天与地的感觉，哈哈岳岳岳天气有点太好，云海也到，年能到云海的地方，今年能清楚到下的村庄如果想直达祝融峰，建议走道，真心快，过就是比较累，都是台阶。上到一个平台的时候，到一个石头上写着观景庄，差点错过，想很久，才觉这间好像就是我们订的馆。开房间，呃……的房嘛，条件要要求太高，我们是来体生活的。入住的时候有两个大叔也来，们的样很赶啊，说是赶着上日落，没错，我们也赶着上日落，那时应该是将近4点这样。把行李放下，带上电筒，马上继续出发。从观景庄，走到10分钟就能到上封寺，从上封寺过就是观日台，然后就是祝融峰，应该半个小时，就能顺利。正当我们准备上的时候，从旁边的小路下来几个人，告诉我们上有雪，雪！雪啊！果断绕道过雪，果然，很大一片，说上白茫茫，过也是第一次到白白一片的雪，很兴奋啊，以至于在雪地里滑到3次，裤都湿两个人傻傻的在雪地里玩很久，为拍一在雪地里的合照，我差点没把韵儿姐踢下，把自己都吓到岳岳岳雪地玩完，大概也就10分钟，就上祝融峰。很多出租帐篷的，如果是夏天来，妨考虑试试，毕竟是方最佳观星地，过冬天就，太阳公公一下，整个人都快冻僵。终于清晰的到祝融峰的坊，进绕一圈，就到旁边等日落，结果，云太厚，到！！等到5点多，太阳开始下，人群渐渐散，终于可以拍个全景照。一的峰，远近各同，像幅水画一样，很美啊。岳岳岳岳岳岳接着，开始往走，顺便找晚饭吃。过禹王城，上次没，韵儿姐商量，蹭蹭蹭的就走进，我也只好跟着进，其实我有点怕，因为天开始黑，这里又没什么人，还要走特快这个禹王城里特冷，还有雾凇没融化，路也好走，台阶特小，有点阴森的感觉。我刚开始大声呼喊韵儿姐的时候还会应下我，往下走，我呼喊很多次，都没理我，我开始慌，又敢继续往下走，可是又能自己往走，站在原地，想起来都觉好傻好容易等到应我，我的心才下来，到走来的那一刻，我激动啊，激动到只吃一半的玉米都掉赶紧叫往走。晚饭就在附近的快餐店吃，价钱嘛，35一个饭，如果是要吃当地的特色菜，我觉两个人这么吃也挺好的，起码会浪费。我吃个超级辣的豆角肉末，韵姐吃个很老的蒸鸡，最后我们的结论就是，应该点人家的王饭。吃完饭，天完全黑，那时还够7点。这个时候，电筒就很重要，因为上是没有路灯的，这种黑，在城市一般到。年手机电筒照路，差点没哭出来，这次准备电筒，感觉安全很多，晚上的超级冷，风呼呼的叫。到馆，开电热毯窝在里，等好久才有点温度。想着一整天天气都错，应该有星星，冒着寒风跑出星星，结果，黑漆漆的天空，一颗星的没有，失望！洗澡，说有热水，结果，洗个温水澡，是温水，我的妈呀，5分钟就洗完。晚上的节目就是，两个人窝在里，电视，等睡觉，期待第二天的日出。岳岳岳岳Day2第二天一早，天都没亮，外开始有人在走来走，来，大家都是要日出的。洗漱完怀着兴奋的心奔向观日台，但是到厚厚的云，感觉没戏，为节时间，继续走捷径，好吧，又摔倒，韵儿姐说着我跨过，脚却没抬起来，直接扑倒上到观日台，满满的都是人，还有帐篷，为日出，也是拼。一群人，盯着同一个方向，天越来越亮，太阳的影都没到，按理说，云遮住太阳，起码大家欣赏下云海啊，也没有，等到7点半这样，知道彻是没戏，果断吃早餐。只能说啊，这的雾凇，日落，日出和云海，都是可遇可求的。一早上就有人出来卖东西，为生活，谁都容易。岳岳吃完早餐，开始下。按照我们的计划，这次走另一条路。一路沿着道下，还没走到半我有放弃的念头，从天门下到半，景点只有一条线，全都是寺庙，湘寺，烟霞茶院，邺侯书院，紫竹林，玄都观，半。在年同样等待缆车过的地方吃点东西，继续等待缆车过。在邺侯书院到很多祈福的红丝带，都是来求学业有成的，以前的人上个学也容易，要爬这么高的。紫竹林是道观，里来是可以进的，但是知道为什么挡住，到一个道士在做竹筒，想走过和聊两句，可是又知道怎么开口岳岳岳岳岳好容易走到玄都观，但没到有另外一条麻姑仙境的路啊，问问路人，人家说要沿大路往走！我的妈啊，此刻内心是崩溃的，好容易走下来，却说要往走…想麻姑仙境，磨镜台的伙伴们，要一直走道下，在紫竹林那里就要开始走大路下，在半亭那里有个分岔路指着麻姑仙境的，我们就是因为抄小道，完美的错过。通往仙境的路算难走，比较平，而且一路上人很少，可以放声高歌，一路唱的是大王带我来巡就是一人我饮酒醉，醉把佳人成双对，知道当时韵儿姐有没有想打我的冲动如果当时邓小在就好，可以与我鸣，可惜韵儿姐懂，太跟上潮流期待久的麻姑仙境，描述的很美好，其实一般，这里的路更窄，也很滑。里有小桥有流水，古木参天，顺着往上爬，就能到麻姑和驯鹿，当地人说往上走就是gui城，叫我们要。麻姑仙境往前走大概10多分钟就是灵芝泉，相传是麻姑采灵芝后在此洗灵芝，据说当年宋美龄多次来这里泳，并对此高泳池赞绝口。灵芝泉往上走，就是磨镜台，这段路有点距离，来估计需要40分钟吧，好容易走到磨镜台，就参观几分钟当年蒋介石行军事会议的故居，说好有免费的讲解，结果人家那些美女顾着聊天，完全无视我们。到有个车调度的景点，过问问是是可以搭车下，问我买票没，我说没，想现在买，结果人家都我，说没买票搭什么车啊，先买票，哪里可以买票，脚！当时内心真的是千万只草泥马在奔腾，话都到口边，但我还是什么都没说，没，只能步行下。下的时候到上藏阁的古道，如果是时间来及，走上是个错的。岳岳岳岳灵芝泉那边有条路可以下到忠烈祠，果断走小道。真的挺囧的，刚走下脚一滑就扭下脚，能继续走之后，膝盖突然很痛，那就真的是痛到走，只能坐下来松一松，我都对自己无语这条路连接着上藏阁的古道，我它是一条古道，虽然是我心心念念的曾国藩古道，但起码能圆我走古道的心愿。一路上仍然只有我们两个人，伴随着流水声，走在谷中，呵呵呵，又开始唱歌，小伙伴依然是附和我，这科学，这种地方就应该是好好释放一下，我们两个在谷中大喊几声，竟然没有音就是这样一路唱一路拍一路走，走到最后话都想说，完全就是靠着念下。好容易走到下的华严，有直路可以过，我们偏偏条没走过的环路，走多起码10多分钟，心都累。大概快4点的时候，终于走到出口。从下到出口，历时7小时，中途的午餐也是边走边吃，这一路走下来的路，自己都佩服自己。次走到胜利坊，必须来个打卡照。岳岳岳岳岳岳
梵音谷华严忠烈祠祝融峰仙人桥刚舍利塔千年银杏树七祖道场
年儿童节在年儿童节在相虽然儿童节属原为日但天美雨从长沙坐绿皮感觉很棒上碰到好长沙学也长沙到也要样之后先找饭馆先饱肚然后坐上大巴半到景坐上景免巴士程要开始这景售要进虽然雨天虽然没有成日来老告九月日好浪年儿童节在
岳岳相今年五坐从长沙到只要十几块钱两很来就很士烧香东西上辆士司很热介绍佛化果把放到买香说油就没来后后觉才这托其就可以到很巴块钱就可以巴最终停那里就汽旁环香红包很便宜才坑着流走就可以到义咨询台可以拿路旁还有超市学生到般为日而老年到为拜佛据说很灵过愿望貌似还没现爬般都主线做环元就可以辐射其红色沿着这路走就可以到大庙学生元如果想拜佛没必要上也很寺庙进处很上农馆老板在来之前就元标准间老板会到来接进门学生元到馆放东西还午间打几盘麻将就按着老板路桎木潭从路到桎木潭上晚饭在馆吃几块钱味还刚为什么这么无语冲着日来凌晨开始爬没有路灯也要准手电筒过路上可以遇到些都丰富带着超大电筒还有些班级来路唱着歌很厉害从爬上来平常太运动所以住半腰从半腰开始爬才到望日台累虽然凌晨但路上都会有水食物摊遇到老走着到望日台才这么黑爬上为块钱鸟哨风很大都有带套很在等日有些早早上来搭帐篷睡着天气太好没到日算很高但大路很弯路就石阶听说很早以前就要级级石阶到祝融峰烧年炷香遇到群衣带着红肚兜妇女孩专程烧香什么习俗离开祝融峰开始云到风起云涌景象觉会仙桥最美老此恨其重要它然景观像天门寿这些景只过石头而进候就可以到华严附近有纪念都可以买到云纪念果然都浙江成批生产上也很纪念有些路旁很便宜上只有环厕所而且只在半亭那里其有没有这就万寿大鼎进候就可以远望到像水帘洞这些景都没有因为间够而且都说没什么归来印象最深凌晨开始爬那段围很黑但却有满天星光很累但路都有日腿痛今天生难以忘却段历岳
岳交通以及票价况：湘潭火车站—株洲火车站—火车站—岳景区湘潭到株洲，很多次火车。票价9元。株洲到火车站，也有很多次火车。票价14.5元。到达火车站，出站后，火车站后有直接到达岳景区的中巴车。票价10元以下（具体太清楚）下车后，有很多问要要住宿的人，一般是可信的，们都是上的人家。岳景区门票：100元。学生打五折。好像还有几块钱的保险费。通往上的有索道（建议坐，毕竟是爬来的）也有摩托车，价格可以自己砍。住宿况：半腰：一般都是住在半腰上。半腰上有很多家庭店，一般况标间是100左右。可以在行网上提前。：也可以住宿，标间是150左右。帐篷：还可以自己带帐篷上，但是推荐，因为爬来就是个体力活，要自己负重。当然，脚和都有帐篷可以租：脚下，4人帐篷是80块钱（要砍价）。要贵一些。：以上这些肯是固的，根据淡旺季决。饮食况：建议：自己带好足够的吃的，上的肯比下的贵。可以自己带个水杯，可以馆或者小饭店借水喝。在爬的半路上也有卖水的，矿泉水3块钱一瓶，在上应该是很贵，如果感觉负重太多的话，可以考虑买。行路线：有俩条上的路。一条是楼梯路，一条是汽车走的沥青路。我建议，交换着走。第一天：中午到达脚就可以。在爬的路上有华严，岳大庙，忠烈祠，穿岩诗林。爬到半腰大概要3个小时左右。走到半腰，找个馆把行李放下。然后走到半腰，直接走，上，先把半腰附近的景点一。（麻姑仙境，灵芝台，磨镜台。。。。。）玩一个多小时就可以。宾馆吃饭睡觉打豆豆。凌晨2俩多起来，收拾收拾，开始爬，大概也是3个小时左右可以到。然后等日出。如果感觉冷，上有租棉大衣的，价格是30一件。完日出，可以祝融殿，祝融峰一，然后下宾馆拿东西，程，行结束。我程是坐汽车的，30多块钱。花销：人均200元。住宿每人50左右。车费每人50元。门票50元。吃饭50元。最后一个小小的建议：如果有时间的话，建议春夏秋冬各一次，景色完全一样。个人认为冬天最美。感谢大家完这。更多访问www.52wanwanwan.comwww.52wanwanwan.com
1月，期盼着雪的终于按捺住，走上一场说走就走的行…因为临近春运，火车票都要拼命抢。周三，朋友抢一个上午的火车票，终于告诉我抢到，但是只是晚上十点半到早上八点的票硬座票，9个小时的车程，让我这个晕车专业够受的，但是因为即将要到从没过的雪，就感觉所有的辛苦都。（过在这里要提醒大家，在踏上晚上9个小时的坐票前，要想清楚，因为这是我过的最痛苦的一晚！）早上8点，终于到长沙，一下火车，一阵凉风吹过，吹醒折磨一晚的我。这是我这个广州人第一次体的凉。虽说凉，但远及广州的湿冷磨人！长沙有一条地铁线，2号线，一下火车站就有地铁。这地铁连接着我想的所有景点，岳麓，橘洲，太平街。交通方便。岳麓风景胜区图上是岳麓，因为当时算很冷，所以要爬到才有树上的小小挂雪，中午到阳光照射下来，树枝上的冰开始融化，蓝天白云，掉光叶的树枝晶莹剔透。岳麓风景胜区岳麓风景胜区两点我们乘坐缆车下下好像是25块。能够到橘洲的全貌。接着我们继续乘坐2号地铁线，岳麓的下一个站就是橘洲，橘洲上有观光车，我建议乘坐观光车，因为从地铁站下，要走到橘洲头有一大段距离，观光车20块一个人，一天可以乘坐5次。橘洲头有青年毛主席像，非常宏伟壮观。一！加上天气错，景色诱人！沁园春.长沙独立寒秋，湘江北，橘洲头。万红遍，林尽染；漫江碧透，百舸争流。橘洲四点继续乘坐2号线到太平老街吃特色小吃。长沙臭豆腐，大香肠，承源百年糯米酒，小龙虾。口齿留香垂涎三尺.....晚饭后继续乘坐2号线到长沙火车站出发火车站。差多两小时车程。太平街太平街出火车站，很偏僻。没有找到大路，幸好热心的小卖部老板告诉我们在哪里上汽车通往我早预好的酒店。第二天疲惫的出发岳。（建议晚上要订西火车站的车票，因为西火车站很偏僻，基上没有车可以供乘坐。）如果要买庙里拜神，买香时要小心小心小心，问清楚全部价格写上字。有的店很多是一袋一整套买的几十块一套，这个可以接受。重点来，如果打算一脚一脚爬上岳，就应该准备两天的时间。在门口有许多找生的妇人，们是上的村民，如果住们的民居，们可以车行李上。一百三一晚。这个我还是很建议的，民宿环境好错，老板也会出行的建议。我刚好一间正对东方的房屋，站阳台刚好可以到日出。第二天早上9点继续出发，中午12点终于到。（建仪买一双质量好的冰鞋，有锁链的那种，还有杆因为到满是冰的上，感觉自己就像是蹒跚学步的小朋友，处处是惊险。）岳岳岳岳岳因为订的是下午6点的高铁广州，所以三点时我们就匆匆地下.......缆车非常多人，时间紧逼，下紧迫。雪融差多，一路上摔五颜六色，这就是我之前为什么强调买好的冰鞋的原因，到半乘车下，十几分钟就到脚。完美的程即将结束，的心还没能满足。期待下一次的行。次走上一段说走就走的行。
宿:4/29阳市(我们从广西宁4/28晚上夜车)人员:我跟男友目的:徒步至祝融峰4/30阳中心汽车站7:00-7:40至岳汽车站岳汽车站离岳坊很近。走路过三四分钟。进入岳坊后，接着往里走大概十几分钟就是岳大庙。岳大庙祈福很灵。我跟男友是为祈福。就绕过岳大庙往里走就到科客服务中心。客服务中心排着很多人，千万要清楚怎么的交通方。服务中心排着队的那些人都是等着排队做区的环保中巴上的。开始我跟男友以为都是在这里排队买票。又很好奇为什么保安走在前拦着大家。(一般买票都是直接进）可是我俩还是傻乎乎的排哪个长长的队伍，中途才听说这是坐车上排队的地方。我俩后悔莫及。赶紧出。就这样折腾两次。我们才知道徒步上的地方在岳大庙的后门那里有很多学生还有徒步好者往上走。国家重点风景胜区这就是大家徒步上的路。很窄。但是有特多的车来，还有私家车，摩托车。很危险而且还很吵。司机常会一路上按喇叭提醒客来往车辆。男友受这种噪音。我们俩就插入小路。就是焚音谷景区。焚音谷的景色很美，有小瀑布。间的水特的清凉，我们夏日的一天消除很多的酷热。还有很多好者在这里摄影，还有一些小孩脱光鞋在里玩耍。焚音谷的景色能错过。而且可以躲避大路上来往车辆的嘈杂。接着我们来到华严。尽管很小。贵在精致具一格。过华严。我们也没有插入大路。一路小路，基都是阶梯的道路，所以我们没有到大路上的忠烈祠这些。一路走走歇歇。我们十一点多才到半亭。我们小路的半亭很多是农家乐庄。这些路没有来往的车辆。只有跟我们一样徒步上的客还有完日出下的人。我会时时问下的客距离天门还有多远。当们跟我说还有很远很远的时候。真觉世界末日即将来临。这时候男友累的气喘吁吁.(上班族朝九晚五天天呆办公室。)还好我之前觉来爬特很累就在家练一个星期的深蹲。每天五十个。真的很有效果。脚力很足，觉对会像男友那样。男友也是我尽是嘲讽。过半亭，有些小路上很多的下的客就会沿着们走过的路继续往上走。大多数路是连水泥路都是。都是黄土，还跟陡。如果小路一双好的鞋，我穿的是帆布鞋还一般般是特舒服。当我们一点一滴靠近远在高上的电线塔还有天门索道终点的时候内心是欢喜的。着头上是一辆辆索道观光车从上越过，好像把们打下来，把自己载上一路上过的景点。很累很渴停下来休息下。小路上很有很多的当地人摆摊卖一些泡辣条矿泉水。我们买的水从脚的2-3-4-5一路上一路飙升。😂😂十二点钟路过一个歇脚亭，男友在哪里吃泡。(10元还可以接受的）我问下们大概上还要多久们说一个小时就够。休息可以一会儿我们继续往上爬。一点钟我们到财神殿。这里是下客乘车的地方也是乘索道至半亭的地。从一边走过就有另外一条路上祝融峰。这里就会到“寿比”几个大字。一路往前走是轿运乘坐点。(天门索道点至祝融峰全程150，狮岩至祝融峰80).其实就是当地中老年男性两人合把从索道从发站竹坐的椅抬到最高峰——祝融峰。我着这些挑夫让我想起小学课上的人挑工。们自己的宽厚肩膀挑起整个家庭重任。而且前往祝融峰的路又弯又急又陡。我跟男友俩人徒手上都困难。说轿夫们上抬着一个人。有些家长让小孩坐上我能理解。可是我遇到的有些是跟我一样大的年轻人。发福的身材精致的妆容戴着一副墨镜怡然自的坐在轿里难道羞愧。我跟男友讨论这个事，男友说这也是一个愿打一个愿挨。我也没其说的。就是觉很扭没一会儿到达天门。超多人在这里合影。只能拍成这样。😂😂😂继续往前走。上丰寺。离祝融峰远。继续往前走下午三点到达终点祝融峰。这块石头边上超多人在哪里的拍照。更有人因此而吵架。大可必。也可以掌握这样胡乱拍也可以的祝融殿很多烧香祈福，我受香熏味。就下。我计算一下时间我们从脚9:00开始，13:00到天门索道，从索道至祝融峰来三个小时。主要上比较困难花两个半，下来只要半个小时。有些地方太陡下都止住，一路男友拉着狂奔。我也是醉到下乘车排队点。我吓到。很多人。我排的哪个位置工人员告诉我大概需要1.5个小时才能到我们。😭😭😭排一个半小时终于快到我们。出一个大笑话。我跟男友都以为车上买票，等到检票人员叫我们出示票我以为是门票，才想起我们前那些人都没有中途出买票因为们是全程票。😂我俩有折来买票。然后错过前一批下车乘客。过也很快到我们。下的道路很恶心，绕来绕。弯道很急很窄有时候还需要跟上来的车辆车，真为们担心。因为弯道太急我差点在车上吐。全程下坐车只需要十几分钟想到我们爬四个小时才上人家坐车十几分钟是无法想象的。来及多想我跟男友找一辆摩的火速赶往岳汽车站。因为我们从上下来5:38又堵车，摩的是最好的，还好远。马上到汽车站，我买票，刚好最后一辆5:50来往阳的汽车还没有，检票上车。我们6:40到达阳。到阳，男友问我是西餐还是湘菜馆。我华大学附近的湘菜馆老味道。有点习惯，酱油味很重。
祝融岳麓亭晚，劲松拔立天眼瞻。七十二峰叠嶂，腊梅枝头画中。——2017元旦岳。
写在出发前9月徒步岳现在11月，还是在蚂蜂整理下之前在空间写的图片日志吧，与大家分享一下！由于自己是在，比较方便，14号晚上才决爬的，买好票第二天早上就往岳奔人很喜欢，感觉跟有一种特殊的感，所以把自己的第一站在岳！希望喜欢外爬的大侠或仙女们，一起交流下！多说，上图片！长沙站上午9点07分，长沙站，候车中....西火车站9点55分，阳西站...西火车站一出高铁站，就跳上直达岳的小巴车，票价5元，颠簸二十分钟左右吧车上美女若干，坐车后丢一堆的广东话.....声音很大，颠簸一次惊叫一次..无奈！岳从车站出来，便是坊一对开电摩的夫妻从俺镜头穿过，等俺放下相机时，大姐我打声招呼：爬啊，今天人多...说完就这样飘过很热的地人吧，心错，出来们是幸福的！祝福们！岳以为是从这里开始，结果绕个圈....门票30，庆幸没有进，要然这一路碰到的美女就一样....谁进过，我介绍下里有啥头吧岳时间上午11：55，徒步的第一拱门.....胜利坊貌似跟毛爹爹与老蒋争地盘有关...岳梵音，顺溪流而上遇到的第一个小，也遇到一对驴友....们拍几照就把们甩开，们是来约会的，而我来是爬的....顺便有没有艳遇的岳一路上基上都是台阶....岳乏小桥流水...但没到人家...岳野生曼珠沙华！惊喜的收！在溪流彼岸的石壁上我捉到....其实家里花盆里的种，知道还能能发芽...岳就感觉这桥有感觉-甘霖桥！知道有何义岳谷溪流的石街两旁的桂花开，走大概一公里都是桂花飘香....岳小时候常这种蜻蜓...岳遇的瀑布多...岳台阶，还是台阶.....岳很喜欢这里....停留有五六分钟，听水流声....仅此而岳知的花....谁能告诉我岳这也是小时候常的，乡间小道上很多，曾还捉玩过！所以感觉还很亲切....岳一路上很多大娘在休憩处摆小摊，这里还能喝到冰箱冰冻的矿泉水...岳盘公路边的徒步标识岳由于字认齐，所以就把它拍下来大侠们我认认字吧！岳有点熟悉但却模糊的忆画...岳还是认识字，谁我认下！半亭岳
岳岳相来都要月现在才这过忆还瞒清晰废话说进主题始北阳如果就在那在阳后到主要有两途径可以大巴元到汽然后转乘到脚免电瓶黑士几乎都打般元到途会带称香烛批就在桥头最好就要那里买后来有士告诉说那里其并便宜而师傅有提成六挤黑士到脚元后来司几推荐终到称妹香烛里买香烛元配齐其觉还很便宜觉买香烛尽量就要砍毕竟供奉神灵要太吝啬觉合适就买吧香烛搞要背到烧正好到午吃饭间以为吃饭会很贵所以尽量往偏僻找最后找到叫长沙饭菜谱便宜过街上都很冷清所以砍最后元菜汤搞饭菜味错而且觉也便宜所以在此老板打广告住长沙饭长沙长沙楼在街深巷里很好过觉味错可能也因为太饿吧足饭饱因为其都大庙所以也放弃大庙程来到售事先准学生半门搞候查很严而且正好有很学生在那里就混在学生里进有插曲就朋友工员询过最终还顺利进来进大门后就有很皮都上农可以谈其格都差事先好农标间元晚免接到半亭这些农几乎都集在半亭几乎都有接送农老板姓肖帅哥负责接送爸爸在口处到处而且仿佛其里也提到过肖帅哥帅哥很热就坐到农直对床卫生较挑剔过到房间里还较满而且标间床米床可以住间呵呵上几农住落好后几就准半风景就放李今天路线半亭台寺体吧打好累该路线景都没什么印象唯有印象就灵芝泉附近有灵芝草可以泡水喝买几包元包觉还错附上己路上随到台寺也想原路走住所以走路而且也路能走到过建少就要走路现在有困所以尽快速度解决这过己探索最后到农那欢喜那累还无形容到农都大都洗澡准吃饭说到吃饭如果在农吃那还在哪吃过农饭菜也还便宜过也还可以接受毕竟老板在大半腰挣也辛苦钱最后还元菜汤晚饭帅哥肖亲掌厨也许大都饿觉饭菜好吃说就晚饭后有要日就要起大都很累所以早早就休二天大早就劈里啪啦都日在整装上路过睡到才起就直接到朋友电话催促上过事早起鸟儿有虫吃早起朋友到许奇景然日也怎么形容手里有相后心里那悔啊所以大以后如果要而且天气好还要偷懒早起鸟儿有虫吃爬从早上起来那刻才正开始步上半亭有到索元往学生半元上而且往最后有免送到脚大门步上般路间插所以爬到很累爬到大约吧路途吃都还可以而且也很贵住吃要乱丢也算佛教圣少造孽吧在观日台要哦在观日台碰到练愈迦美女美女很大朋友上前成功搭讪合影这石头很深悬崖朋友很怕但装很淡呵呵然后就庙里烧香拜佛较忌讳在这些所以没拜神灵后都原路半到到脚到因为几乎都跑而且在如果很累想坐索坐到要提前在半亭买要住有朋友很累但还硬着头皮走后腿疼礼拜最后脚大门前有免电瓶到汽总那里有到高铁汽前而且排队很晚上就没有长沙绿皮只有高铁元钟就到长沙终写完因为应农肖帅哥忙义宣传能食言也写些啥其就流水各谅也希望能以后要朋友希望有会大起岳
场雪场雪相元旦雪雾松之做计划月天天天气终到元旦会雪决起程果天气骗到正午才雪才到最美废话直接上果天气骗到正午才雪才到最美废话直接上场雪
第一次写其实我是一个喜欢在出发前做而喜欢行归来后做整理的人，也许是因为做的时候带着对行的期待向往，所以有热愿花时间准备详细的，而行归来之后，整个人就变懒洋洋的，也就想字载些什么。有时候行途中的感悟都是随心所发的，若当下没有载，那么后来是也寻那份绪的。过一些地方，也写过行途中的札，但，写还是首次，其实这次也为什么原因，单纯的只是想把自己为这趟行花费时间精力整理出来的供大家参考。是有句话叫“与人方便，自己方便”吗。出发前的事原清假期是打算贺州黄姚古镇，谁知道提前一个月都没能订到高铁票，查找特价机票也没有合适的出行日期，在打算放弃的时候两个字就这样蹦进脑海，查一下广州到西的高铁票259元，还可以接受，于是和男友商量后就把清的事下来。清假期是4.4-6日，但4号当天只有下午三点多的高铁票，而我们又想缩短玩时间，于是就提前一天假，3号下午出发。行程安排我一直觉我的男友能找到一个像我这样贴心的女友，真的是前世做很多好事，的行程安排，乘车住宿都是我安排的，呢就负责充当我的导航仪、指针，因为我真的是个没方向感的路盲。我们，刚好互补，刚好完整彼此。好，言归正传，附上我们的行程安排：4.3日行程广州——西住宿：岳OP国际青年舍电话0734-56785674.4日住上封寺联系慧元师傅—188218114294.5日观日出下住：阳岳笑傲江客栈电话0734-56761104.6日完早餐后广州住宿的地方都是参考过哪儿、携程、蚂蜂窝之后做出的，大家订之前可以打电话店家询问出行日期是否有房，以及具体的位置，离景点和车站的距离等等，然后进行多家对比出自己喜欢的。来打算入住烟霞客栈，但认过只有一楼大堂有wifi，房间没有,而且楼下就是酒吧担心会比较吵所以就放弃。接下来就详细跟大家说说行中的那些事吧，虽然可能有点像流水，但还是有参考价的啦。那些路上的事儿4.3日广州—西高铁，出来西高铁站，右前方就是公交站场，18点前有公交车直接到岳坊，票价是5元，大概20分钟就能到岳坊，站外会有一些私人载客司机问是是上，需需要住宿之类的，直接忽们就好。18点后没有公交车，西打车30元到坊。到达岳坊后，在汽车站附近的坊公交车站有免费的1路和2路公交车通往客中心，从坊如果步行前往客中心大约15-20分钟左右。，脚岳区所有的公交车都是免费的，非常便捷。1路车终点站是万寿广场，这里可以万寿大鼎，倒数第二站是客中心，这里可以坐上的观光车，如果是步行上的话在客中心前方远有条上的车道。我们入住的两间客栈都在盆小区，坐免费公交1路到岳云路口下，往前走财火大酒店的巷口转进来右手边第二个路口即到OP青，或者下车后乘坐免费公交2路到客中心，往走大概五分钟到财火大酒店的巷口进。如果是一个人的自由行建议可以住OP青，因为店里的告示板上有时候会发布一些结伴信息，而且店里还能买到好的信片10元3包邮票代寄，也可以免费借杖驴友，当然要还来。另外，就算退房行李也可以寄放在店里，这样就背着太多的东西爬。岳OP国际青年舍岳OP国际青年舍笑傲江客栈我们入住后就直接老板推荐的友缘餐厅，店里有地图可以问老板要。第一晚点2个菜口味鱼片和口味菜花，总55元，两个人的份量刚刚好，价格实惠又好吃。但是提醒大家，当地人吃晚饭的时间都比较早，我们第三晚八点钟到友缘，们下班，当然也有可能是清节的缘故，总之建议大家早点晚餐。另外推荐两家错的餐厅，一个是友缘对的一家人饭店，老板娘服务很好，很亲切，店里的出品虽然更像家常小炒，但是味道很好，一点也大饭店，我们点春笋炒肉和手撕包菜也才37元，我和男友都吃的光光的，食量大一点的人可以点多一个菜。第三家推荐的是好食捷快餐厅，平均25元一个套餐，味道也错，还有例汤，只是，这家店的菜都很辣，辣到眼泪鼻涕一起流，能吃太辣的人就建议可以友缘和一家人。第一晚我们在友缘吃完饭后，由于第二天要上就一路散步OP，顺便沿途买香。这里特要提醒大家的是：脚下到处都是卖香火的店铺，而且卖的都一样，所以要标价限，大胆的还价。我们因为是第一次买香结果就坑，两个人分买两套的进香品分在岳大庙和祝融峰（鞭炮、蜡烛、大香、小香和一套八件的纸），四套总价298元，我们还八折238元。但后来听其驴友说其实100左右就可以，所以建议买香的驴友大胆还价，砍它一半准没错。买完香到OP刚好老板和几个驴友们打算玩杀人戏，我们就凑个数一起玩。我是第一次玩，所以全程都觉脑袋晕晕的，思路清晰，我家那位倒是玩犹未尽的，总是想杀人。玩到差多十一点，买6信片，要两个第二天一起上的驴友电话就上房休息。友缘饭店友缘饭店好食捷湘快餐连锁店好食捷湘快餐连锁店一家人饭店一家人饭店第二天早上八点在OP大堂集中，然后在店旁边的早餐店吃，8元一碗，煮太烂，味道一般，太推荐，而且还没有肉，但是脚下的早餐店基都是一样的，所以也没什么多大，将就下吧。吃早餐的时候天空飘起细雨，还好出发前就考虑到清会下雨，所以提前淘宝两件一次性雨衣，马上派上场（讲到这里又佩服自己的先之和细心，唉...那么好的女友哪里找）。当地有卖两种一次性雨衣，景区内也有。5元的那种很劣质套头，建议大家买，10元的可以买，当然可以杀价，7-8元我想是没有问题的。完早餐出马路沿右手边走大约10分钟就到岳大庙，听人家说上香要从下往上拜，所以花40元买门票先从大庙开始拜，拜神有讲究拜法，建议大家买香的时候问问店家，一般都会告诉怎么拜的，哪怕并是虔诚的佛教徒，入乡随俗，也拜拜呗。大庙出来对就是上的路，右边的客中心可以买观光巴士票上，我们是全程徒步上的。9：55分开始上，由于负重较多全程花6个小时，下午四点才上到。沿途多的几乎都是大小各种寺庙，由于下雨，我们真正体一次什么叫“雨雾”。沿途也会有一些农家乐，有提供吃饭及住宿，半亭也有许多小餐馆，当然价格菲，一个肉菜基都是58元，便宜一点的38元。所以我们只点蛋炒粉和蛋炒饭，各15元一份，味道一般。上的怡宝水3元一瓶，可以接受。历尽千辛，终于到达之后，第一时间就是上封寺安排住宿。上封寺有两种房型，一种是50元一个床位的六人间上下床房，一种是300元一间的三人间。房间没电视，没wifi，没洗浴品，六人间没有独立卫浴，要到走廊或楼下才有，三人间有独立卫浴，无论哪种都有包一顿晚饭和早餐，我们刚好三个人就果断三人间，但事后才发现其实上还有几间酒店，标准间也才280，淡季应该还能讲价。所以建议一个人出行的朋友可以住上封寺，几个人的话可以多对比几家决。上封寺住宿联系电话：慧元师傅—18821811429。办好入住我们就祝融峰继续烧香礼佛，步行15分钟可到。虽然下雨上雾气很大，但的景色还是错的，只是无缘日落，也没能满天繁星，所以下次我决秋天的时候，这次就当诚心拜佛吧！由于雾大所以没能拍摄到太多风景，晚上过斋饭，外出散散步就早早房休息。早上5点起床，出门发现四周雾气弥漫，犹如梦境般，能度到十米，可想而知日出也是无缘到，但吃早餐还是望日台逛逛，有许多的驴友在等待，也有人前一晚在露营，只可惜，天公美啊。7点多钟，天全亮却没半丝太阳的身影，于是房睡个笼觉，中午退房坐观光车下。上都是这样的花，淡淡的清香，就是知道叫什么，有小伙伴知道的吗？科普一下。。岳岳耗时六个钟，终于！岳嗯。。亲的，如果我Jump，会跟着我Jump吗？。。。。。我们一起“笨猪Jump”吧！第三晚住宿在笑傲江客栈，和我们第一晚住的OP青同一个小区，只是招十间庄园的招挡住，害我们搜索百度地图走好远的冤枉路。但它的房间还是错的，有毛巾有洗浴品，装修也很特。一住！晚上大家要是想有点娱乐消遣妨搜索一下附近的清吧，我们住的客栈旁边就有两间清吧错，一间有驻唱叫凡音谷，另一间就在凡音谷斜对。点上一杯鸡尾酒，跟着音乐放松自己，为途画上句点。凡音谷凡音谷凡音谷凡音谷凡音谷凡音谷门票景点信息附上景点门票信息供大家参考：岳风景区各景点2014年旺季/淡季门票价格发时间:2014-08-2516:29官网http://www.nanyue.net.cn/景区景点门票价格岳中心景区旺季：120元（5.1-10.31）淡季：80元（11.1-次年4.30）岳大庙旺季：60元（5.1-10.31）淡季：40元（11.1-次年4.30）水帘洞景区30元万寿大鼎30元祝圣寺5元刚舍利塔5元岳中心景区门票包以下景点：忠烈祠/桎木潭/梵音谷/麻姑仙境/福严寺/藏殿/阿迪力走钢丝旧址/祝融峰/磨镜台（神秘洞）/高台寺（念庵古松）/穿岩诗林/灵芝泉/台寺/上封寺/邺侯书院/方广寺景点区间距离：岳长途汽车站——0.3km——岳坊(汽车站右侧斜对即是岳坊，岳坊直进是祝融北路即路）岳坊——0.7km——岳大庙：(此路段有免费公交车，也可以步行深入古镇)岳大庙——0.1km——岳客中心；岳大庙——0.3km——进门票处；岳大庙——0.3km——中华万寿大鼎；进门票处——0.7km——华严——0.5km——神州祖庙——1.3km——忠烈祠；忠烈祠——1.6km——穿岩诗林——0.6km——半亭(索道站/车站)0.3km——玄都观——0.5km——紫竹林道院——0.5km——邺侯书院——1.5km——铁佛寺——1.0km——湘寺——0.5km——祖师殿(车站)——0.2km——天门索道站——0.5km——天门坊——1.0km——高台古松——0.5km——上封寺——0.6km——祝融峰四、景区内各景点之交通：1、客至岳汽车站后，可乘坐景区内免费公交车到客服务中心处购买进门票和交通票上。2、中心景区内交通。中心景区内交通，可步行或者乘坐景区内环保车。上行票(索道)：45元下行票(索道)：45元全程票(索道)：80元解释：◎景区内环保车通票为80元/人（包上、下和索道）。◎双程票两日内有效。如果在景区内玩超过两日，建议客朋友购买单程票。◎若只购买单程票（及只上或者只下）票价为45元/人（包索道）。◎70岁以上老年人、军人、残疾人、中小学生（大专院校学生）凭有效证件可以享受5折优惠。◎景区交通实行循环运，在半亭和天门分有调度点，可以在调度点乘坐环保车或者索道，环保车在沿线各景点停靠，您可以在规的景点下车参观，参观后凭票在调度员的下换乘环保车继续参观其它景点。◎专线车及索道运营时间：运营时间：06：00--18：00；（车索同步）发车时间：淡季30分钟一趟（旺季20分钟），坐满提前发车。提示：在半亭站您可以乘坐专线车或索道，两条线路都是前往天门站。专线车车辆坐满即走，客多的况下，每30分钟一趟。我们的花费最后把这次我们的总花费列出来大家参考：吃：餐224元水14元住：4月3日晚OP青年舍住宿128元4月4日晚上封寺住宿200元/两位4月5日晚笑傲江客栈一晚135元行：双人往高铁票价259元*41036元其交通费20元：景点门票+观光车330元香238元购：手信70元娱：酒吧103元岳三日行开支：2498元，人均1249元写在最后的话亲的Mr.F，谢谢在刚好的时间出现在我的身边，如同一场久旱后的甘露，如同乌云之上的一缕阳光，早，晚，一切都搭配的刚刚好！
相约雾凇相约雾凇相间天数天物庭均直都很懒想写东西然后最近很有空就过把漏上吧那年春节对没过雪决就离广东最近听说这里最近广东而且能到雪哦就为这雪景啊然后提前十天就在上秒高铁对没错没错秒没办谁让大年三十过凑热闹啊所以己这刻就成为春运大军员但秒也痛苦过程谁让啊很难才买到起程秒到动只能买那贵高铁话说高铁动也就相差那么嘛贵大洋啊高铁动坑姐啊相差姐姐花咱可以吃顿大餐好容易秒啊在除夕大年三十四口来到西这里好冷啊啊啊高铁那股寒冷让抖好觉己穿衣够啊对在这里要之后坐要坐啊要坐岳感觉这里域划称呼令晕好吧岳嘛因为很大滴运气较好有亲戚在这然后就开过来接咔咔谢谢啦话说这高铁离岳还较遥远滴岳财神庙大年三十晚上除夕夜等待着年来临在凌晨到来阵阵炮竹声果然起广州还有炮竹声更有年感觉啊大年三十咔咔来岳干嘛哈哈懂求神拜佛重啊岳大庙貌似很灵滴大年三十对应该说年初凌晨岳大庙好好原来拜神也可以手臂挨着手臂然后排队进场哦亲对没错排队进场可能姐姐木有试过想上柱香吧还没试过酱紫然后进场又震惊到过香拿来拜拿来任么池塘那么大武警围起来然后拿上己准好香远远直接堆扔而且进还武警弟弟流进武警弟弟墙姐姐又长识那烟幕迷茫就扔香炮竹太疯狂话说来走在岳大庙会现嗯这元宝蜡烛街好只怪都没怎么相只路管财物那街角景晚上木有什么好白天会好很也白为什么到这总晚上那那很有坊能无语说句没办每来这都晚上白天过就忘话说谁说大年初适合爬上然后就敢大年初爬就大年初二爬吧那能哪里呢无可四口就直接包阳较近嘛现阳坑爹可能什么好吧怎么好啊先岳峰雁峰好吧这刻应该说句上在高有仙则灵雁峰那门前雕塑很有烟雨池喔话说木有过雪伤起啊就昨天雪就让兴奋无啊话说直很想那手冻红么抵死谁让戴手套然后听说挺有气石鼓书院那里最令赞叹就湘江景色浩瀚这就湘江到这四口啊啊啊啊啊啊果然哈哈门啊来搞怪还有后那就四大书院之石鼓书院湘江这里刻有很石鼓书院事很诗词要木有什么化造诣早忘光这就书院里直感叹如果雪这里都雪话那这里很有感觉吧书院里很推荐进咯直想这么肿么也能叫书院呢还四大书院之喔这书院最尽头处这亭貌似很有在亭里推开就能到这湘江之景这好美过风也好大好冷啊嗯书院尽头其书院就这么大到基上哪哪哪基上把书院完就差后那合江亭坑爹阳让二天快开心死有对才王啊木有过雪到雪更王啊先要买好草鞋因为上都雪啊木有草鞋走起来很痛苦滴咔咔咔咔堆草鞋任哦亲这素伟大话说刘常编织那么准好装开始爬上话说路上那零星雪堆好兴奋原谅吧没过雪在想有雪上有雪吧路上雪令兴奋很久到这种只有相上到景色感到很神奇因为上大雪那环能开上路上雪冰根就能上所以在忠烈祠这里就把放来己走路上所以那根没有收钱如果在平这环应该直接送到半亭坐缆那里这忠烈祠唯民党烈士坟墓呵这就势天呢民党也很力物力抗敌最终在大陆只剩这墓可以纪念都到这里上己爬吧听说好里啊越往上到雪就越其如果在忠烈祠这想走路可以搭这些貌似块左右还有摩托上西欧捆着这链防滑忠烈祠延寿村环线路要坐可以参考平话可以随在景上穿岩诗林来计划从这里上因为这里其很有感觉可因为雪这里都要上楼梯会滑太危所以只好木有在这里上走大路咯来会在这里上滴很东东嘛天岳有雪感觉就啊到半亭啦雪啦雪啦太兴奋然后望着趋午候华丽丽找吃先填饱肚上风雪奋斗在缆隔壁坡上就很吃话说物也高四口吃饱饱也就左右景里哦缆隔壁哦坐缆排队排队话说果然这里离广东最近雪都广东啊哈哈哈这根就没有嘛直想白那岳难古素酱紫么因为之前在华也到过其说贵贵说便宜便宜吧这索忍住要这女相哈哈哈哈草鞋女孩喜欢这楼梯还刻着专有坐上汽似索还有手环姐弱爆震惊汽样缆啊能坐啊排队还在想放那怎么装啊来弱爆缆都震惊哇好大雪啊啊果然广东啊都颤抖这门口白茫茫什么东东啊过么广东木有啊轿啊冰轿啊今天正懂什么叫冰雪世界到这种电视上到风雪前什么景都在堆雪朋友有雪感觉这样这能说寺庙虔诚么话说早那雨衣啊太碍眼果然对穿雨衣正啊冻僵脸哈哈哈哈为什么觉雪这好有感觉啊像仙境吧感觉童话世界就素酱紫吧好力雾凇啊好力大雪啊嗯相童话故事森林就素酱紫这可以成为冰叶么就静静躺在那里管来或来千奇百怪雾凇怨念那么为什么在垃圾桶旁太有感觉如果雪景就好有种宁静感觉难靠近佛门之想说姑娘您蹲那冷啊哈哈哈气势磅礴雾凇雪景啊姑娘这雪大都清啦过喜欢哈哈哈雾凇也有各种形状啊话说都冰都冰都冰这素冰雪世界桥大雪雾凇太这种感觉来广东果然素木有过雪滴这两娃为老尊啊那那想说这轿啦轿啊要抬黄包什么那茫茫雪说亭神太妹好那垂来冰啊那朦朦背景啊现雪路走楼梯挺难即使在路上很很这种景还会折雪包围这冰包围白色迷茫这素望到头路只有走过才会白路前什么坐在冰凳上冷望日台在那啦那里那其革命未成功志继续祝融峰奔想上厕所没门啊也想有就吧终上到来路风景太美从觉上辛苦啊里房啊好暖啊话说从背上来水基上在这里拿来都成冰最高话说直觉这怎么怎么像戏里效还有风吹起雨衣感觉后还朦胧如果雨衣打开让它像两飞起就更像在这么有标志性相可能滴来啊还想连那祝融寺起镜可惜啊太大雪可能其好冷啊仨也太有范吧哈哈哈哈豆腐花在这么大冷天抬上上也容易啊还有温度喔必须支持啊大洋白云啊要做背影杀手哈哈然后那女说穿着这件雨衣背影应该也杀郁闷到堆满雪总异常兴奋会仙桥那桥在哪里啊终都白为什么那些坊寺庙为什么都成棱角型好有感觉天上神仙居就酱紫吧心啊各种赞美词语话说这树冰压成酱紫冰融会长好吧喜欢这样景色就这样毫无警走童话世界也要带着依依舍感走这里忘些沿途上到很啦雪橇那叫雪橇应该叫雪板吧就像滑雪坐在那板上然后前有着滑少钱有兴趣可以试试来呢准坐索但到介么然后走吧又远就酱紫又到风景从最大风雪到绿树果然还己步步来更有路基上木有什么走然后咔咔整路都太欢这能说雾凇吧哈哈没淋漓尽没有话语可以形容这两娃开始打雪仗么咔咔最美背影杀手啦扮演着可企鹅么娃尝到它味么总受到步电视剧所影响也这电视剧非常成功在哪里都会到到此哈哈即使远处厕所但依然想因为这就童话感觉啊最美风景总在转弯处从上走来无间头然后就到这气势雄伟画卷后景像幅画吧娃想干嘛越往可以到开始木有那么雪头木有少雪差到半吧前抛妹妹而默默走谈说两能想到最浪漫事就起慢慢变老其想说这娃刚刚滑到摔跤然后接来路程就亦步亦趋害怕跌倒妞也因为有所以程慢很哦哈哈话说基上都摔跤上那娃还华丽丽摔两跤没办融雪就剩冰嘛走到半亭天渐渐黑然后终有那环坐因为融雪嘛路可以走嘛貌似大洋左但等开着有很司就会哟啊要坐基上也四差没差就直接上立刻走嘛着这直接送直接到想想想还挺抵哈哈幸好没听母亲大说继续走天黑路上基上连都木有啊老妈而且还老远啊支持坐话说每都最后总觉要合才束啊好吧合来叫忙还要脱手套都好思让好搞笑啊这之很快很满足到前所未有景色很有感觉大雪老天都让到这美景啊大然景色可遇可求滴如果今年愿望现咔咔年要来还愿滴相约雾凇
岳之岳之相岳之
远离市喧嚣归然放飞身心之远离市喧嚣归然放飞身心之相又挺长间没写没有事只每到候总提起兴过前几年忙碌生活进到相对较好状态有较充裕间济可以做些想做事正在在这种状态开始祖历之也算弥补己长久以来些遗憾对较喜欢然风光所以这朋友起五岳之岳处阳香鼎盛每年都有众男善女前朝拜祈求朋友都奉这些鬼神所以然就欣赏岳独秀秀丽风光从广州坐高铁到西历非常便后就有交到达岳大庙元到这离口还有段距离可以乘坐标免交辆前往到达景之后先要住宿如果需要观日话强烈建住在寺庙然寺庙住宿环境房间数量有限都能上那么住在半亭也错半亭有众农提供食宿格般在之间这里有缆钟到达天门可以较便观日但早上观日非常要早起排队则可能太阳都来都还没上缆朋友为体风光到半亭后爬上封整路程对这种常年生活在都市来说还较辛苦虽然辛苦但整路程风光非常漂亮身体疲惫并影响高昂兴最终在午从封鸟瞰群环绕白云咫尺气象万千身体疲乏扫而空决继续在封等日落傍晚封温度很低风也非常大夏装在难熬但为摄到绚丽日落景色还苦苦支撑在将近等候太阳终缓缓降落群笼罩在红霞炫彩夺瑟瑟抖身体也仿佛渐渐温暖起来这就大然神奇魅力等到太阳完落后收拾起装开始程这候上交工停止只能徒步走半亭路上也碰到些摩托开元把口绝正在因为这决让体到这辈非常难忘段历起沿着盘路慢慢路旁路灯若有若无但月亮非常圆亮正好耀着皎洁月光闪耀星空树丛传来阵阵风声低鸣鸟虫深呼吸那醉心脾凉爽气静静大荡脚步声切那样谐仿佛身大融为体这种体会以后还会会有但至少之前从来没有体会过彻喜欢上这种感觉接来事切如常就详细摄挺上传几为远离市喧嚣归然放飞身心之
岳岳相岳
2014年2月7日，趁假期未完，偷闲一趟，恰遇下雪，到一样的风景——香客的执着和冰封的……长沙高铁……从长沙坐高铁到县29分钟，二等坐票价64大元。下的车要提前买票，否则可能会没有票的。岳大庙闻。走在县大街上，随处可卖香烛的商店，可以预县城是由香客撑起来的，也知善男信女们每天要烧掉多少钱，岳大庙的神仙们可真是富有啊！可恨的是进庙还要40大元的人民！……香火旺、香客忙，把尽乾坤靠帝王；祖宗生前为孝，万水千路迢迢……什么客服务中心，就是交钱的地方呀！万寿广场开始全程徒步，背上还有20斤的行包，累并快乐着！7点过钟出发，边走边玩边拍，从天门以上路有冰雪覆盖很滑，上到祝融峰7个小时，下估计3小时吧。平常是100元门票，淡季8折80元。神州祖庙在这里有各姓氏的祖宗位，我五体投地拜祖宗……忠烈祠——国民党抗倭烈士陵园蒋先生到过这里之雾索道下站香客拜财神紫竹林道院——尼姑庵
突然想雪突然想雪相又说走就走程突然很想雪在三候聊莲应起又聊许应起有默契驴友往往只需五午假背上书包就有雪冬天因为淡季高铁很冷清竟然包截厢到西天暗传说到直达停运只好贵打半可达景也冷冷清清上这蛮有色青简约舒适贼王风格很就上驴友都很兴奋迟迟能睡很舒适早上起早突然想雪
2天1夜的说走走就走的凑凑假期又来，时间是2017年1月11日和12日，查询下旧历是适合祈福的，因为命年来需要祈福下，转转运。过临近春节北上的票都很买，无论是火车还是高铁，都是一票难求我们是在哪儿网上抢的票，没有付费抢票，还是可以抢到的，过要提前2个星期开始刷，系统自己刷的，刷成功就可以发短信，成功会退费，过每次抢还是成功的由于时间紧，我们做的是高铁需要2个小时，从广州出发，如果做火车要7个小时，要买高铁，要买阳东的，过广州西的高铁比较少车次，我们抢的是阳东，阳东过还要在高铁出站，做公交到市中心汽车站，2元1个人，需要40分钟左右，，汽车站做岳的中巴，很多班次的，需要20元1个人，大概半小时左右就到，还是挺快的。从西来的高铁车次也比较多，从下来在汽车站做大巴车高铁站也是20分钟的路程，在汽车站直接进站就好，上车买票的6元一个人。网上抢到的是8点27分的高铁票，但是出发时拖拖拉拉的，7点15分出门，结果30分才到上地铁，途中麦当劳买免费早餐，一个小时的地铁，于是就我们抢到的票幸亏改签还是有位置，过没有坐的，只有站票。改签到9点票，没关系啊，我们就坐在2个车厢道里，2个小时很快就过的，化个妆吃个早餐那天广州的天气很热，大概是我们奔跑的原因，天气阴沉，但是当列车往郴州方向的时候开始冷，郴州的下一个站是阳西天气预早就告诉我们这个2天地区下雨的，还是祈祷要，但是最后出站的时候，发现终究是下雨阳东站出门有公交市中心，百度说的k5根到，过是2辆车可以到市中心汽车站的，分是一头一尾的2个车都到，是137路好像。车需要自己说按铃停，然一直开的，而且司机会话问这个站下吗，然而太遥远听到说的是什么。幸亏我们着哪个站多人下就下。阳的市区很小的，市中心汽车站就在附近，而且汽车站很脏，可以支持信购票的好自己买好的票上车的时间，差多就要问问，要然会听到播音岳景区汽车的上的是高速，就是岳的思的。到站后，一下车就有人叫我们香，以为1元一个，后1元的还要搭配其的，足足买100元的香，求平安，求姻缘，求财。岳有2个可以祈福的地方，一个是的，一个是岳大庙，们是分开的2个景区的，网上买的门票没有优惠的，都是搭配香买的，建议现场买比较好，怕找到位置，岳大庙是40元的门票，当时买香的时候那个人有跟我们说从正门进，，每个庙都拜下，转一个圈后，到原地扔香进火炉，香是点的。祝融峰也是很多祈福的，大家都带着香上，在祈福。这此我们在下祈福。没有在上祈福。购买的门票是80元1个人，索道景区索道会比较贵，虽然是淡季。我们的是爬上，的景区售票员的态度是很好，非常耐烦的而且爬完后发现这个5a景区的标识，路票指引也，非常好。分东西2线，因为天气的原因我们只玩东线，没有西线。我们是2点到的，的房间是在半腰，忠烈祠的附近的，里的。老板会很好会打电话过来而且也会接您的，如果您想爬上半腰，会送您的。老板的菜也很划算的。而且住的也就是100多1晚，老板家也有香，也可以家买的。我们花1个小时参观浏览岳大庙，大概4点就开始爬，中途在下吃一顿，是很贵的哈。但是阴雨绵绵。爬的路程并没有人，整个都是我们的哈哈。从坊走到票处还要10分钟的路程的，要坚信。我们爬到中桎潭后天就开始黑，我们于是就找大马路的地方，希望可以找到大路等老板接后走走着就走到忠烈祠，然后准备老板电话时候，就出现车，说家就在那里哈哈，我们就是从那里穿出来的。想到就这样找到6点左右就进房间，怒睡，8点才出来点吃的，我们点个牛肉火锅2个人，还是吃挺饱的。吃到10点多上还是挺冷的，过房间里有电热毯还有暖气可以开，所以晚上我们都挺暖和的。我们睡到7点半开始梳妆，9点开始爬，因为天气还是下雨的没有日出。但是幸好，天气够冷有雾凇呢。下雨天好爬，我们购买缆车票100元来，可以每个站点都可以停下，因为冰冻天所以贵，一般是80元来的，冰冻天因为只有缆车上车，没有巴士上到，所以贵。从老板出来忠烈祠就是等车点也是可以买票的，所以很方便的。尽管下雨天很冷，但是真的好美的要带好手套还有围巾，上很滑的，建议可以购买钉套，上到那个些买卖的人会自动套上的，要买草鞋，会滑的。做缆车上需要8分钟左右，从缆车地方上要2个小时左右。虽然能到远方的景色的，因为太大雾，但是还是近处的冰天雪地真的好美为您我受冷风吹也是的，而且淡季没有什么人。怎么拍怎么美丽的。上头发都结冰，大概上冷没有感觉，下来老板家的时候，超级冷，头发冰融化，衣服也开始融化，我们在老板家暖和1个小时才离开，我们2点离开老板家，差多3点才坐上景区的车出，实在是慢，3点我们找家餐馆吃饭还有找信片，大概5点就，5点多的最后1趟的往高铁站的车我们赶上也是挺幸运的，但是滴滴也是贵的哈
论答辩完，一段时间的空闲，就想着出走走，因为有些原因，也没有很多时间，最终离广州比较近的，大概研究路线，就出发。5月23号，一早起床，和老大骑小黄车市二宫地铁广州，多少次早早出门，都是小黄车相送，上次考公务员，还没到夏天，天亮的时候几个人一起骑单车赶第一班地铁，这样的日以后也会有。市二宫地铁站买广州到西的高铁。两个小时就能到。广州火车站出西火车站，这里距离还有10公里。出门有很多的士在揽客，这里识到一点套路，一开始有一个大哥说两个人10块到岳大庙(其实来是说这儿有6块钱的公交可以到大庙)，觉这个也错就上车。上车后，司机是一个年轻人，说是前大叔的弟弟，跟我们说:们来到，总会烧香吧，我们亏载们过，们衬一下我大哥家里的香烛铺生如何？我和老大互相一眼，心想哦原来套路是这样的，我说，我们两个信这个的，只是来四处，烧香的，加上马克思主义笑🙃。司机说好吧，那没办法，们也可以坐那边的公交，一个人六块钱就可以过。我们拿东西下车，调侃道，哈，这倒是一个挺有趣的开始。叫车，说好衬香烛我们拜神，20块载我们来到下，家也是卖香烛的。西火车站大庙附近，整条街都是卖拜神物品的店铺，价位从28到几百上千都有，各种各样需求的分类。路上司机说，们广东过来的基都很信这些呀，既然来入乡随俗就买点香拜拜。可能我还年轻一些，对求神拜佛并感冒，过既然来，信这些的拜拜也无妨。岳大庙门票是60块，因为我们没有烧香，就没有进，只在门口弯腰拜一下，示尊重。往大庙后是客中心，这里可以买到景区的门票。旺季，门票是120块加3元保险，学生证半价。景区里，可以买80块的汽车全程套票(单程45)，可以在中途的车站检票随上下参观，想爬的也可以直接坐车到天门，挺接近的。我们在客中心，遇到一个老伯伯，说家里在半腰开农家乐的，说如果住家里，可以免费接送我们到庄。就家住，168元一晚双人房，叫阳岳秀丽庄。(关于这家店，后上认识的姐姐说，来承诺们的是，接送们上下，就是到达的那种，但是第二天实际上是叫们自己坐车80块的那种，有点小坑。而且这家吃饭也很贵，我们没有吃)其实到上后，发现上住的农家乐超多，大可以坐车上后找住的。放下衣服等重物行李后，就出门转悠。上有完整的车道，也有徒步的石阶。到忠烈祠，烈士鞠躬致。比起“有求必应”的求神拜佛，我觉拜先烈而是更有义的。蒋中正手书“浩然正气”七七纪念碑阴天的氛围很适合这里。大罗宝殿，门口一拜示互相尊重。和老大聊到中国人的信仰，大约是一种，“有求必应”信仰，像一种市场济，常听闻，某某大某大寺庙，十分灵，遂群拥而至跪拜祈祷。真正无所求拜的，只是极少极少。生长在道观门口的百年银杏。腰小店一些小菜，一盅25块。十五块的蛋炒饭要辣。要辣的后果就是很清淡。石浪台松林麻姑仙境走很久还没到，上风很大，很冷，穿着短裤短袖的我瑟瑟发抖，低头认怂，店里休息。的时候发现徒步的话，直接穿过忠烈祠可以少时间。上有很多嫩绿的虫，要小心。住的地方洗完澡，要出外打电话，冷死拍黑漆漆的照就来。
岳长沙韶天岳岳长沙韶天岳相这写主要心现觉应该将己些享大喜欢都有之处写好希望大包涵就进正题庆节天该怎么过直困扰着以前都宅在宿舍事取笑说都快霉今年庆节无如何都要转转即使也在所惜刚开始厦门无奈到果改到最著然界凤凰过考虑到庆期间潮汹涌还岳长沙两水与市合在起应该错果也那么容易啊那相难买往都碰运气买到有惊无学风尘仆仆赶到悲催现只带短袖没带套这季节没有套还要爬肯吃取肯来及只能忍着到现买路平从佛到左右那上叫挤哦到后现这里还县只镇清晨凉风瑟瑟匆忙找吃碗饺之后转圈也没找到合适衣些劣质摊货格却其高甘心又跑到县买件李宁薄棉衣这才上岳风景巴士这么来耽误好久这就教训啊虎误事到岳风景有专门巴士路元间在钟左右到岳坊有两种到口路免巴士免电瓶钟左右到口另岳大庙水帘洞景都有专门电瓶到达过要收这两景没有直接到胜利坊开始从口到景售还要走会儿在快到达售口有香大哥开笑如果买香菩萨会生气让走错路果没有理直接往前走后来有告诉走错应该在那旁台阶爬上就这才白思大都笑原来故告诉景门元进售口之后有两路徒步路动路强烈建大走徒步原因后会讲到岳佛教祖庭教圣禅天台宗曹洞宗禅宗岳青原两之源最著教圣有教三十六洞天之三洞天朱陵洞天教七十二福之青玉福光天福洞灵源福又称为寿岳正这种深厚化淀才让岳闻世至景色则以秀美长路线胜利坊售处梵音谷华严桎木潭神州祖庙忠烈祠穿岩诗林半亭紫竹林邺侯书院铁佛寺祖师殿天门上封寺祝融峰在忠烈祠之前还相对较平缓走起来很轻松但千万高兴太早从忠烈祠开始就陡峭台阶季节天气原因里雾气大越往上爬雾气越重这台阶也好像没有尽头样爬也爬完华严型泊围树木环绕水翠色欲滴心各好这么美汪水风吹过荡漾涟漪令心旷神怡神州祖庙供奉着释儒三教祖师还供奉着百姓祠堂各祖师进之后逐参观找到己所属姓氏祠堂参拜无到孙氏祠堂竟然供奉着孙悟空有莫其妙感觉最后大殿可以抽支有为解然能白白辛苦大师忠烈祠民党在大陆唯纪念抗日牺牲民党军队将领士兵纪念园园建筑庄严肃穆有祠堂纪念将领军介绍想想年抗日战争正战场战民党军队死伤最严重也军可胜王侯败寇现在教科书里这些英烈没有而整大陆只有这块祠堂来纪念亡魂令感叹神州祖庙角因为以上两处皆为庄严肃穆之处没敢造也没有岳以秀美景色长果然副其走在青石板路上在清翠树林间穿过呼吸着鲜混着芳香空气着溪流在间潺潺流过声音惬无主深呼吸贪婪想尽可能带走鲜空气更己这在都市污染躯体过忠烈祠路变陡峭起来雾气逐渐重路盘路交错在起台阶固然辛苦盘路也容易盘路坡度很大而且上辆非常速有很快要躲开疾速驶过辆心理压力也很大所以还爬台阶较好最起码要少走很路刚舍利塔雾气渺渺茫茫化也化开走着走着头也湿身上也湿透来买厚套必要很披着雨衣前能度越来越低停有水从树枝头滴来只要停来休身上汗水就会冷却寒阵阵袭着身体终到天门到祖师殿祖师殿香鼎盛有进香香往两大炉里扔香有两师太负责掏炉里灰烬非常辛苦谁恶剧将爆竹扔到香炉里噼噼啪啪阵巨响这把两师太惹怒过也很无奈谁扔在想在佛门净来捉弄两辛苦师太就怕佛祖怪罪这种为也幽默在祖师殿简单吃东西又烤身体暖很继续赶路路越来越难走雾气就在围环绕湿滑心翼翼终到达上封寺间还过几所寺院也雾气太重太清楚到达上封寺后午钟进开始走赶紧找管理住宿师傅还有房间可以住宿正赶上有医生在师傅诊病等会儿师傅闲排房间晚双间包晚餐早餐之前在晚上到友讲己在上封寺住宿感觉错也想体庙里住宿环境寺院斋饭味终如愿以偿可管理房间居士带到房间后才现原来这里正在休整弄乌烟瘴气又脏又乱晚饭才现要己洗碗己盛饭茄豆干米饭斋饭味还可以师傅都己盛饭哪里吃吃饭遇到师傅诊病医生夫妇那阿姨来佛教徒这带着己医生丈夫来为义诊阿姨很健谈从谈到深圳又谈到学校后来竟然要伟介绍女朋友过丈夫之后才可惜说女年龄大哈哈哈有思阿姨说斋饭能剩还夸斋饭很美味这敢赞后又又几靓女来吃饭每都装大碗告诉斋饭可以剩很严肃说几女孩听想要把饭菜倒些哈哈哈房间还好有独立卫生间这觉睡非常香从晚六直睡到早六二天起来吃饭因为洗漱磨蹭果到饭堂后现仅剩到碗伟两根可能吃饱后来又来做饭居士吵着要吃果如何就而休刻从上封寺来雾气些最高峰祝融峰挺进祝融峰上云雾飘渺香鼎盛仿若仙境云雾缭绕飘飘渺渺云雾清楚从祝融峰来后到有路会仙桥走在路上云雾在林萦绕犹如童话世界般路其没有好应该从藏殿天柱峰那路然后到磨镜台麻姑仙境走昨天上路过也好昨天雾气太大什么也没清楚正好欣赏番心轻松许间接近午雾气逐渐散开顿切都开阔朗起来岳有些古庙规模虽却又很长历史来岳求神佛佑主要求求寿希望心诚则灵路上碰到在爬有胖男孩儿手里拿着拐棍哭走连哄带吓催前进好儿走到紫竹林后麻姑仙境进麻姑仙境根据传说修工景据说仙女麻姑每为王母娘娘祝寿候都会过这里取麻姑仙境灵芝泉也处工景观里有泳池宋美龄曾在里洗澡磨镜台因禅七祖怀让以磨砖镜之顿江西祖故在灵芝泉附近有石阶路这路在谷谷路直到忠烈祠这线路认为岳最美路线之两旁巍峨高茂密树木郁郁葱葱溪沿着谷路曲曲折折潺潺动听置身这谷身心都融到无尽绿色之种享受啊而且这路非常少可以静静享受这切还有神秘感在里强烈推荐朋友走这路线谷仰望祝融峰在谷两只羊谁眼睛竟然蓝色路到达两天间爬都有景还没有顾到还之前功课没有做好过能够充感受到岳秀美风光也错程最好总之感受吧之前应做好功课充准所需要衣物二主坐上徒步最好运动还能深感受秀美三只走路上走盘路可能会更累四里还错格合理打听路候也热心五里景路线做好有路口容易走错路还有从灵芝泉到忠烈祠那谷路建要走走最好候吧会忘爬疲劳身心融其美啊岳长沙韶天
今年有幸邀一同前往五岳之岳宝地礼佛许愿！第一次许愿，求财！虽然俗套，但听说很灵！所以，一试！但愿偿所愿，阿弥陀佛！和姨妈的合影！呃，，，一胖毁所有！貌似比姨妈显老！😓😓来全家福！我弟一家三口，颜错！姨妈，妹，最右手边是我，画风突变，和谐！感觉自己象多余的！😂😂踏着长廊的石板路，好有感觉，配上着青绿水，，，只是，忽着图中忍直视的女！
清长假阳之清长假阳之相间天数天物其它均说要爬其早在前年清节爬完江西三清之后就提过但因为天气连日阴雨果放弃改凤凰古二提起年毕依旧天气欠佳放弃这爬计划早就列年年度计划原打算抽末谁这清节好友聚齐左思右想长假该干嘛候随天气前后都雨唯独清假期或晴或云果在做决六班束前往这程徒步对己体力过虽然身体没大碍但酸痛感持久现在想想还好没有末爬先话在前其贴士在提及月份太阳直射很热所以需要带过衣最轻便就二件短袖件羽绒有帽最佳口罩或件能够挡风春秋套有帽最佳件毛衣二件短袖口罩其件短袖爬完后换因为较潮气如果上换贴身短袖容易湿气体口罩必须风大戴口罩可以防止脸受冻强烈建买交双程元单程元优惠元包景上交半亭索交两日有效交随便坐建脚到半亭这段路步上半亭到天门坐索天门到半亭步半亭到脚交上路标景间里以上都建坐因为上距离直线距离远远大上所标体哪几段路需要坐提到说至住宿想以节假日满为患况为主提供最佳参考案如果有要日想建白天尽快到望日台之前有叫观景台这里也适合日最主要在这里搭帐篷风在天门搭帐篷风还住着会太冷如果没打算日可以提前在哪儿等半亭很在建住在半亭主要针对要上日因为从半亭到望日台至少需要徒步也就说左右日起码半就该起床说说泰夜爬泰错因为从脚到基上就路沿途景集完可以二天完日欣赏就建夜爬来有忠烈祠等景晚上开放二来沿途景色更秀丽枝繁叶茂花锦簇夜爬啥也之景有交两种有候陡有候交又绕远很容易迷路建夜爬所以建如果能早到景尽量早如果没办只能午或午上那基可以到达半亭就束这天爬必推荐景华严梵音谷忠烈祠麻姑仙境魔镜台刚舍利塔上封寺会仙桥祝融峰月日义乌株洲元月日株洲转因为遇到清假虽为六仍上班班后匆匆忙忙吃晚饭背上短途包前往义乌直达只有趟高铁而且大午所以要么到株洲转要么到阳走头路前习惯门便宿靠硬座所以到达株洲后并没有丝毫倦株洲为广沪昆两大铁路线路交汇来北往西进东每天繁忙必说列晚很普遍事因此做好晚到达换乘晚准优哉哉吃完早饭沿着前路前往湘江溜达似乎很流这样巴在株洲阳都有到觉挺可株洲元可巧到节假日这就爆满而且还晚之广铁色管只要晚那就会让晚到先其能够减少晚间或正乎妥妥晚到达株洲晚半到达上更各种拥挤堪大都到广铁管还有大色各种都会上哪怕上并没有这所以俗称买菜为此推荐还到株洲西乘坐高铁前往西更靠谱而且西相对离岳景更近会到前玻璃上写着阳岳大庙巴没错这就景班很所以建还等到有座走要为赶间而着过因为从岳路程大概钟样而且司更候在飙按理应该元可能因为假期这元而且这奇葩遭遇路局工员为假期禁止超乘坐辆巴超拦后直接工员开走过好在班后从景来直接把从途接走到达岳汽后要往走到这岳坊后德克士上停那里乘坐路免交可以直达岳大庙候因为驾太主路会堵这交就力还步合适到达大庙也过钟左右沿途有各种香铺己买买因为身就太这些而且为减少包负重开始就没打算带香进穿过各种铺到大庙门口就准心进心这样二楼售三楼交乘如果打算程步那门就前往口康垅进门所购买心会而且从心到口步钟也至少所以建最好开始就想清楚要要程步还购买交门淡季月日月日元旺季月日月日元交元学生有优惠从心来往左手走在岳大庙后门正对坡上有叫胜利坊坊没错从这里走就开始往口走远处大鼎景另收门没到这就口先来吧千万要轻上路程数因为走过路原这套路还要深检进景后先往右手台阶往走要往大柏油路上走风景柏油路上所能完到先就这口池因为太久没接水少还有兴奋在到达华严之前会到很这样型瀑布上这天水势还般般到这天水势很猛远处很壮观到这水库样就味着华严到有称之为水帘洞嘿还有像呢华严著景又放生池碧绿水远处峦构成幅谐宁静画卷继续沿着华严路走而走交柏油路沿途依旧会到大大瀑布为级瀑布会过梵音谷桎木潭瀑布群等认此处应该就梵音谷因为步像在峡谷梵音谷开始直到桎木潭这段路大左手会现路标华植物研究园体称忘差这思往这走这样就可以到忠烈祠前门则继续沿着溪路前但会迷路而且会离忠烈祠越来越远就因为没着沿途忠烈祠路标直走倒走错路如果样错过走到路尽头就样沿着水泥大路直走要走台阶路直到到这按直往坡走走头路也能到忠烈祠忠烈祠仿陵纪念抗日阵亡将士主要老蒋这波到忠烈祠候恰好有导就听段忠烈祠大介绍并蒋介石题写因为台湾后无会题而且烈列少据说蒋介石效仿岳母刺绣刺精忠忠少暗语对将士牺牲少期许走到忠烈祠后门后沿着柏油路往上走段路就能到台阶这就放心大胆走台阶路直往上到半亭吧提醒这段台阶很陡会走很辛苦所以调节己身体要急慢慢来这段路叫穿岩诗林沿途很石壁上会有到这处风景说坚持会儿就到半亭半亭算景转在此交工可以巴改乘索上步景可以到魔镜台天门两因为在体力耗尽上节奏在半亭叫索老板招揽住刚开始开元还犹豫说元说便宜元开双间有有热水然主要还己累到然会坚持到天门解决住题后来上哪儿上差格也要到左右感觉己还没有宰太狠稍休后午半左右步往魔镜台把这景今天解决掉事这样对从半亭沿着柏油路过玄都观后就会有岔路直走往魔镜台右走上天门祝融峰往魔镜台景麻姑仙境上写着里远止啊远止啊而且很上坡啊接着便灵芝泉虽然并没有到泉眼在哪接着就魔镜台天空就这么蓝没有过痕迹魔镜台景观寺庙墓台及居室展厅成因为间原因赶着刚舍利塔来候超过午来及参观居室展厅从里有些蒋介石榻过此处接着往前几乎都坡前往台寺刚舍利塔过前塔可以兴趣慢慢想览众刚舍利塔体有几还没数过正挺高而且每都供奉着菩萨塔需要穿景提供性鞋套完后丢掉感觉还挺好台寺往折在岔路口往西走老圣帝庙对寺庙并没大兴趣况且路程里果放弃慢慢步到半亭远处刚舍利塔原打算吃好久好久好久好久没有吃老酸菜泡但听要元炒饭也才元唯大米独尊果吃炒饭这吧严重脱水或极度口渴状态就想喝可可要元但还满足己欲望买所以顿饭花元钱这天也着够折腾吃完饭啥也想做就房间原以为倒头就能睡谁床上翻来折腾来折腾还到差半才睡着所以现在都认为己有认床矫病因为二天要日从半亭到望日台至少要设早上闹钟谁二天钟候就然醒另提醒然潮气重床单也会有想象那么干所以为防止湿气体都穿着套睡觉月日凌晨开始步日路上堆上日啊学生居因为所以建着大队走路也无妨因为柏油路太绕有又太陡还如台阶来有可以放心台阶柏油路都会使迷路都直天门到达天门在天门就可以感受到大风肆虐所以带上帽带上口罩也无妨有很在这里搭帐篷听说清假期帐篷也就来块灯光带手然很好效果天门索晚上然运到这观云亭说快到望日台建走柏油大路往上走到达观景台起先以为这观景台就望日台也就没有继续往上走就着大队在这里等日后来现存在望日台这候观景台上除搭帐篷聚集很像这样等待日年轻咳咳咳算算应该年捯饬苹果带针始终找准正东此天空开始亮远处那红太阳希望能够窜来啊渐渐天空开始变化直到太阳都没有要来思所以很决撤突然到候天空开始烧云大兴奋又提起来但最终还碍日云太厚太阳没有钻来大概天空渐变效果思吧少还些许遗憾最终也只能以这样稍调整往祝融峰进军沿途会有上封寺天可能在做徒礼拜有在诵念佛着震撼吧有望日台但没有上过然后就此终祝融峰还追梦赤心能代此刻心前跑迎着冷眼嘲笑生命广阔历磨难怎能感到终这刻太阳终冲破云迎接天也开始往走上到会仙桥大概里觉也止而且还折前有很放弃但好在没错过没放弃这里石桥修两之间虽然距离长但在风口狂风止摇摇欲坠很刺激从会仙桥折到上封寺之前会有台阶路这路就前提到观云亭路这也有景如心锁高台寺等沿着柏油路到天门坊正开启之路到这寿说到天门平台这里有叉路凌晨上来路直到半亭就往景西岭路西岭有民俗化藏阁两大景但单程至少里没有购买交果放弃因为在前也并没现吸路走还较轻松沿途几寺庙建在柏油路湘寺五岳殿铁佛寺寿佛殿等邺侯书院唯书院里可以求榜题紫竹林送娘娘场正觉求寺庙挺到半亭进修整准钟准退房索厢装好像重庆过江索所以觉候坐索会有像塞沙丁鱼罐头感觉几乎走都柏油路除非柏油路绕沿途这些风景上所没有到到这口水池很熟悉没错到达检口准束之前往岳汽到阳转转岳到阳巴走程高速到钟左右元钟班到达阳后先华大学这觉好教啊有华之类么毕竟刚毕对学校还很怀念学生甚亲切坐在华园草坪上假装己还枚学生然后前往东洲阳市力求把其锻造成能与长沙橘洲头媲美景所以现在还在修缮只能在远处观望据说年初会与大远处突然传来汽笛声哦兴奋来到有铁路桥果过凑热闹过这座桥好像货运几都货呼呼而过然后就前往著素有岳峰之雁峰这过就坡园据说以前还要收门然后步到岳屏园这又集各种设施市民园感觉浙江就缺少这样园原打算接来阳市物馆参观谁这物馆清节假日好像常大门紧锁可惜就在其对西园转也市民园然后前往石鼓书院石鼓书院景虽然大但化与然气融合很好门元学生半石鼓简介李忠节祠武侯祠孔像大观楼合江亭最神奇属朱陵后洞感觉有像白蛇传里洞就从苏州来到杭州最后湘江吧虽在长沙但仍沁园春长沙收拾囊踏上归程这束年才刚刚开始清长假阳之
清当时是什么由头爬，我想应该是在阳读书却没有爬过说过这个理由吧。费人均200，门票学生证60，帐篷人均30，车费来50，其吃饭什么的。路程上午十一点多从学校出发，坐公交交车到拼车的地方，80一台车。考虑到全程要爬上，中午在脚吃个饭。下午一点多开始爬，在脚就好帐篷，会在观日台架好，两个双人帐篷120。开始跟着当地人走小路20没想到还是堵住乖乖的补门票。全程路爬从景区到半亭到天门到观日台，第二天观日台到祝融峰。缆车只有半亭到天门，天门是交通工具的终点，当然也可以轿。下午一点多出发，晚上七点多到达观日台。第二天早上五点多起来日出，然而并没有，因为晚上下雨，住帐篷都漏水晚上有很多夜爬者，所以一直没睡好，心塞，过到真正的云海。六点多还帐篷然后上祝融峰烧香，路上很多人。那时候好中二，一人买一条小方斤。现实证还挺有，爬过程又热出汗多，可以擦汗洗脸什么的这是我原谅15年的像素到一个塔临时决休息下。全程都是爬的楼梯虽然陡但是快累瘫这是我…间云终于到天门瘫着拍照离观日台远，路程也就慢下来拍照吃东西什么的住帐篷晚上下雨心塞专门来日出的第二天只有云海风吹来吹也挺壮观像素渣六点多上来祝融峰人超多来就合个照吧下下两小时到达景区正门凯旋门爬完全程好有成就感咯跟大学室友也是说走就走，前年的事翻起相来还是历历在目，但好像现在身边很少有这种说走就走人。
相这豪迈提到祝融峰忠烈祠嫁胖后胜古迹率先进计划尽量与探亲排两前过夜宿芙蓉主诗里芙蓉仍然天寒白屋贫感觉可能与交便有之严冬但里土庙圆几十里仰所在有事没事总会烧烧香拜拜神求卦迷津过芙蓉镇亲睹年土司土匪居住然刘晓庆米豆腐也过猛洞河漂流水上打仗忆犹夸水枪大到想象来过有水画之称界刚好无晴却有晴季节可以瞬间领悟云聚云散还有那让想解密又畏湘西赶尸传说沈从笔那质朴又野性湘西化而这排有岳独秀之称完五岳直梦想但继十五年前东岳泰这才二座十五年前刚大学毕现在岁孩妈虽说嫁也没占丝毫便利计划与排还亲力亲为上搜初步计划月日高铁到西住瑞大月日大早徒步午住上封寺月日早起日然后坐缆高铁胖老也来源从接待况大可以体会到世与世脚瑞大会详细姓氏电话住间提坐哪班高铁到哪要求高铁买好到达西前半以便接怀至感觉有感上封寺寺庙堂对提供住宿听说连吃早餐都有既仪为体会这些决上封寺住晚打电话对只要哪天几房双房元晚因为有友说住双间元晚便对能便宜些说这里寺庙靠就供奉吓都敢接着说然后姓氏电话这些都没认就说那天有房就算完放心又让胖重打电话样也需要姓氏电话这些来就来走就走无需强求切靠缘份善哉善哉月日如期因为直达只能买到很晚班决先到阳东转西转转铁样便异乡能排如此详都有佩己在高铁上手写日年月日今天要坐高铁到高铁很快很高兴午左右司热接待到晚饭过后到有江泽民题词寿岳万寿广场逛逛又寿岳又岳便以为寿肯但最近浙江卫视到寿秦岭终百度又有东云门鳌等等各种说但取江泽民寿岳题寿化肯也划主题万寿广场才民么休闲广场草坪上躺满纳凉都凉席准持久躺让想起候夏天在门口露天睡觉数星星景万寿广场路摆满各种摊档基都孩大都很欢因为二天要早起逛圈便晚上补充日今天爽死可以在床上电视月日半准起床过早餐后便来到右侧口胜利坊拔米最高峰为祝融峰祝融为神上古轩辕黄帝管正祝融峰为纪念而命则希望己上祝融峰后能红红啦前在上搜些相日云太美太震撼连都连呼要摸摸后来现让先这些美非常非常正因为就到云这念直支撑着岁徒步上米高而且越接近越兴奋越走快走段路终进有石阶路上到干枯溪很让难过逐渐往上走才白因为华严水库把水拦截起来所以导溪流水都没有建水坝把双刃剑水库往上溪流水就欢快起来里这段叫梵音谷总体上感觉深圳梧桐泰涧差水声石级绿林之处梧桐水大些清澈些可能坐上居象这样徒步少这里水呈浅浅黄白色可能与水土流失有徒步野趣很可以到瀑布彩虹石阶上长花溪水里半巴掌大螃蟹说累就鼓励要坐上就到彩虹吧因为到彩虹很欣喜所以梵音谷也很认话徒步最恐怖莫过路上到处可四脚蛇路上直谦让让胖走前居殿后持这队形变哈哈领队主要起踏草惊蛇威慑因为到四脚蛇总避之及没留相友四脚蛇很它在它来来往往最让头皮麻到棵长满银色木耳树觉很恶心说也有感忠烈祠之前就想要因为这里大陆唯纪念军抗日阵亡将士而对军抗日解少又少抗日形象都兵嘎放牛王二双枪李阳占希望能到忠烈祠为民族而阵亡英烈所受到尊重应该有党派之因为徒步路线题未能纵观整陵园沿着路路盘旋而上直接来到忠孝祠最高处享堂这里奉着军正抗日战场场著战役阵亡将士总神神薛岳将军书写碑恭立忠烈祠以怀忠烈神怀忠烈魂誓继忠烈神厅里树立着很民党高级将领石碑详细些基都三四十岁殉捐躯为民族独立战斗至死与庙寺相享堂格冷清有完碑抬头现只有己偶尔热闹也过二三神前花蓝也就三五花都枯放有些日仔细侨有二某学校班级府都未忠烈堂虽然年为物护单但并没什么祭活动此冷清催前件累活对这些整天呆钢筋水泥堆里缺乏运动来说艰难台阶胖头藐视眼光着说还早很呢那很重听着都让绝望听到三忍住飙让要说这句话应该肯成绩鼓励并相能到飙后耳根清净继续前则途带来很趣览群书肚里装着肚笑话及脑筋急转弯之类东西键词就能搜来搜很现在有两汽说这样故事岁坐汽觉切都很鲜到有辆跑在前跑飞快就说它候就跑这么快长大怎么其这故事听说但这才正听懂这故事让说故事上又搜爸爸花终到爸爸在感慨说风景好美丽呀说爸爸那干嘛还花爬上来听完让暗暗让胖到说样话故事主为什么都歉在住香要占半装束很身着香艳红肚兜还观察到红肚兜般穿黑色或接近黑色衣还上查到料这样身着统装黑衣黑裤黑绑腿黑鞋黑头巾红肚兜红头绳手持统香唱着进香歌跳着进香舞虔诚礼拜成为民间仰活动独无二现象右上相进香隆重从那铺天香烛便可斑就能到扑而来每馆都香烛儒佛处庙世世代代谐相处据称天仅此累想候就说想想云还有天日又充满期待前然沿途买些奖励也必要前在上到驴友日云震撼吧大然太美希望也能遇上这样美景可惜路前也没有到云有吗午半左右终到达祝融峰拔米三口耗终上来到好都缆汽上来为什么要徒步上来说靠己征高才会觉己很棒才会有成就感说什么成就感说就感觉己好幸福说感觉好累在祝融峰上说为什么都到还没有云说可能云就在身但因为太近来搞怪让抱起来转圈又圈说飘在云上啰飘在云上啰相应该感觉幸福祝融峰前投宿上封寺就在眼前正在大修缮听说堂还开放突然觉寺庙穆穆然有孤独感觉胖什么感觉还没量就朝隔壁晨曦庄好像这走来说有房钱样投宿晨曦庄钱样负楼有潮过为节银银就将就晚楼上要元晚虽说因为依而建从早上还可以到日住后没事样在两床间蹦来跳佩孩精力又怕劳累过度损伤膝喝停身骨头都要散掉样又冷又饿胖带找吃两干掉走土鸡炖汤依然吃最番茄鸡蛋饭后终晃过劲来天没写日晚上七让上床休才摸几背就睡着月日半把都叫起床日好冷把带来长袖都穿上短袖打还觉冷又灌壶水热水袋天美雾太大完整日很难到等到太阳升老高过观日过程也能到天象万变阵风雾缕云秒前秒后到景象就会完太阳亮度每秒都在变化能切感受物换星移瞬间永远胖停打喷嚏这日收感冒到旁只穿热裤露着长腿日美女惭愧呢来日珠早饭休整后坐缆虽说缆样几十坐缆还很兴奋着脚树丛欢呼声天日昨天很累很累今天坐缆很爽很爽圆满束后直奔爷爷奶奶较年前泰与此程泰米徒步耗二天徒步感觉好米徒步耗二天缆汽歇礼拜腿才累岁月把杀猪刀呀
能想到最浪漫事能想到最浪漫事相间天数天写直接上前都雨拼成功到很美好日能想到最浪漫事
等到雾凇却迎来云等到雾凇却迎来云相春节长假到背上背包师弟挤进类史上最大迁移曲线顺德广州连州此为度假型什么都就间所以计划在待天来天天气说走那天会雪所以就改天过艰苦无坐没办难求早上到达阳之前说要哪里哪里才有其就在就有巴士来到肯要吃菜哈哈虽广东但吃很辣后迫及待找间饭早午饭起解决推荐云老错格也可以接受午住青年舍大都映挺难找算幸运根据很快就找到可天美雨直午几乎都没只能呆在上在这过很开心认识很会精打细算啊玲卡哇伊土约好天起还有神神琳哈哈传奇物骑士还有几帅哥晚上起整戏就要接受惩罚超搞笑详细容描述哈哈有会体体就正那晚笑脸都痛天冷睡懒觉才起床没灵感写直接上师弟三师弟半路土身体适就先搭走细水长流春天到花也开粘粘花走走运哈哈这就早失传绝技路上捡啊燕很搞笑女孩佛门之物挺今晚就住这里施很好相星级负责住宿大姐也很好大有会可以住住吃斋最搞笑啊玲大姐拿到优惠能优惠格平三之来合影偶遇驴友从此就认识成为朋友直还有哈哈住在驴友来起睡晚晚上星空很美以为二天会到日二天就早早起床果失望白茫茫雾能度估计就米雾太大晨跑来身都湿透早餐后峰那晚起住住祖师殿美眉愧二美景就在眼前这师弟演技咋滴弄好久才有像样千万要以为这谁哈哈走化约到座房究竟果到鬼界快逃鬼门说话这雕像挺恐怖初七到顺德到现在病就没好过鬼其这天专等雪果天气坤过听上驴友说有雾凇唉遗憾啊就差那么天万寿大鼎景骗在搞什么吉尼斯纪算命坤几百留在碑上少还刻之前又说到这老爷爷带着孙满脸幸福就想到爷爷该就老爷爷孙相送留念可恶居然收块在除住什么都贵惊喜惊喜哈哈忠告千万要在那些饭馆吃饭又贵又难吃般难吃试过就简单后效果等到雾凇却迎来云
序人生就像一盒巧克力糖，永远知道下一颗会是什么这一句话来形容2016年的群主及身边的伙伴们，我是认真的当11月24日，晚上9点22分，群主发来信息说第二天时，我只一秒钟时间思考一个问题：“的话会死吗”，“会”，于是当即就答应。同时，也扔下一桌懵B吃饭的人们因为，还有比两个人的一拍即合更让人畅快的事吗！有时候愿与人一起做一件事，并是因为事的身，而仅仅是因为同的冲动。顺便提一下我敏锐的第六感：因为木槿发信息的当时，手机没电关机，自己正准备安心书。但冥冥中总觉有人要找我，于是连忙手机充电，在手机开机恢正常后，便到的信息。因为对的熟悉以及职业习惯，在冲凉的空儿，我便做完全部计划。出发过忙乱的一天后，21点的地铁C出口，到木槿：那个穿着灰色上衣，深色长裤，浓密长发的姑娘，还有那葡萄枝嫩叶般的梦。站在那里，遗世而立。21点30分，锦绣的方冬日的站台，陈旧的绿皮火车前，背上行囊，浪迹天涯。在嘈杂的人间，寻找的天涯夜幕早落下，列车在寂寞的旷野悄然疾驶向前，卧铺车厢内人多，很是安静，与有一茬没一茬的搭着话——无关谈话内容，有一搭没一搭则刚刚好。阳清晨七点的三塘，空气阴冷，吃最早的鱼粉，知何故，总感觉味道没有以前的好吃，但吃的还算错——容易满足的孩啊阳东的咖啡，味道糟糕，心却依然美丽很富时代感的一照片。有的人，会因为而住一个时代，而更多的况是，会因为某个人而住某一天，某一刻，某一段时光：或快乐，或快乐岳大庙内，人们将自己最美好的愿望，以庄严的形奉求于神。从下二香，在下大庙烧一，然后，准备到祝融寺烧一。愿大家愿望都实现我们的愿望都实现上午11点，岳，初进门，光影斑驳的沥青路，路旁枝叶潇条的树。木槿戴着灰色的毛线帽，可又温暖，背着熟悉的红色包。冬日里冰冷的风在年轻的脖上穿过。而一直在路上…进没多久，过华严，风景还算凑合，通过的远处能到覆盖着雪的峰。虽然过阿尔卑斯等峻美的，但在这，还是现的很兴奋。热生活的人总会让带苦笑的感觉到现实的美好上的前一段路，过半腰、忠烈祠、邺侯书院，主要是盘公路，或林间小道，以及路边浓密的树林，风景平淡无奇，唯一有感觉的是在摊贩大叔那买到的新鲜的地瓜，五块钱一袋，清甜爽口，解渴又能肚。路边晒太阳的慵懒的土狗。狗生如此，夫何求忠烈祠——当时二战期间全世界的英雄城市——阳保卫战的纪念之地。由于政治的原因，现在知道这段当时有着重大历史义的抗战历史的人并多。有着群主普及下这段历史过往的念，但仔细的端详一副方头大脑的模样，还是罢路过一处开阔的石头，例行的卖萌臭美时刻而对的况是这样的过邺侯书院后，大块的冰块从树梢飞落而下，砸在我们的身旁。从这之后，树上的雪慢慢变的越来越厚，越来越多。人也开始变可
启程出来走走，知道会遇到怎样的人；上，知道的风景有多美。都说，疯狂就老，可是我说，任性我就毕业。所以，没有时间约束，没有计划按部就班，趁着还可以抓住寒假的尾巴，满腔热的决奔赴岳。一个人，一个陌生的地方，一场说走就走的行，就是要这么任性潇洒（勿模仿哦~）。之所以有三个原因，一个是圆自己这个北方妹雪雾凇日出的梦，另一个是自己在上学两三年，距离岳这么近却没有领一下风景，毕业之后会有遗憾，最最重要的原因，岳我可以一直玩到开学还路费（跑题跑好远哦~）。抵达岳风景区带着第一次一个人行的激，从北京到长沙这条熟悉到都有点枯燥的路线，竟然还有点激动。过十几个小时的火车，北京到在火车上的激动很快就变成忐忑，九点多下车的时候，虽然阳光媚，却有一种目无亲的惶恐，妹第一次一个人出门，网上的路线也知道靠靠谱~有点小后悔自己太匆忙，前期准备都充分！！！But，还好有热心的青妹~妹~妹！！！嗯，热心又耐心又亲切的妹悉心指路。路线是这样的，阳火车站坐118到阳中心汽车站（2元），然后买票到岳风景区！！！妹强调是岳风景区，是，三十几分钟就到岳啦，车费20+2。到岳的时候有点堵车，没有坐免费公交，走到与预的青也才十几分钟，也终于到热心耐心热美腻的前台妹~岳行——住op国际青就是我到岳的第一站。也就是宝宝第一晚住的地方。是op青,重要的事说三遍，是OP国际青。这里要特一个好评，首先们家前台妹服（相）务（貌）好；其次，们家装修好有特色，海贼王的墙绘好漂亮，最后重点，性价比高，住的四人间床位40元/晚，这种环境我非常满，彻颠覆我对青的认知。到附近随逛逛吃个晚饭，傍晚的小镇也竟有丝丝古韵。晚上才知道，原来住青的人这么多，可以放心的与一群陌生人聊天玩桌，人与人之间的信任也没有那么薄弱，萍水相逢也可以很热。第二站——岳大庙休息一晚之后，天空飘一点雨丝，对于我这个要雾凇和日出的人来说，上的义大，所以果断大庙烧香许愿。听说岳大庙许愿特灵，果然香火旺盛，即使天气好也好多人~。虽然进大庙之前特教前台妹拜佛烧香的流程，但是进庙之后，宝宝还是好方啊！！第一次拜佛烧香找到香炉啊！~~~原来岳大庙的香炉是电视里那样有几个脚的那种，是一片大大的区域。之前假的流程细节全部忘光光，只能跟着人群有样学样，许愿什么的也忘~嘴巴里一直碎碎念，如有冒犯，勿怪~我果然适合烧香。烧完香好好的逛一下下，配着毛毛雨，竟然也有一种漫步古代的气息。大庙的建筑还是很雄伟气魄的，鉴于对神灵的敬畏，我只是稍稍拍几景留念，人少的地方景致很致，玉兰花开，有几分诗画。惬而又舒心，整个人就在这样虔诚的人群里愈发宁静。知觉也很认真的拜几位菩萨，许几个愿。大概虔诚也是会传染的吧。门票40，保险2元，学生半价啦啦啦~钱！！！第三站——水帘洞第二天天气转晴啦，早晨暖暖的阳光晒醒，这种散漫自由，我以为只有在丽江大理那样的古城才可以体。过听昨天爬来的其客人说，上没有雪和雾凇啦，望着晴朗的天空，我知道我的雪松梦破碎，但是我还有日出可以呀！！趁着阳光正好，我先水帘洞，知道有木有花果？？步行五分钟到岳大庙，在岳大庙有专车，6元一位，十五分钟到达水帘洞景区。过，大概是我来的时间对，风景一般般啦，正门票又贵，道也亏。如愿日出从水帘洞来就一个人弱弱的在青里等人，等和我一样想夜爬日出的人。下午四五点的时候都没有等到人的我，都有一点失望，有一个男生在问有木有夜爬的人，我一个人又敢上前，好纠结啊~~六点的时候来两个妹问房间，我隐约听到说，们要夜爬，连忙凑过约起来，顺便告诉们楼上有个男孩也要夜爬。两个妹直接跑到人家房间里找人，着实把宝宝惊呆。过也拜们所赐，夜爬小分队竟然就这样一拍即合成立。我们是凌晨一点半出发的，来青的掌柜还担心上有雾气寒冷，建议我们带上雨衣，结果，夜空一片清，星星好漂亮的说。上的路并没有很黑，为安全起还是没有走小路。一路上都在研究星星，第一次清楚到漂亮的北斗七星，启星，还有W的星座，还有月亮也好亮。中途有一个岔路走到将军墓前，还好有一个黑的司机提醒我们，虽然我们没有坐的车，但是人家也是很热的。一路上遇上好多摩的和巴士问我们要要打车，前半路也没有很寂寞，一路嬉戏鼓励。一个男孩带五个女孩，还是有点吃力。由于天气黑，没有路边的风景，但是，宁静的里听水声也是静谧舒心的。路过忠烈祠，一个半小时之后到半亭。走到半亭的时候遇到的人越来越多，路也越来也陡，宝宝实在是爬动也想影响其人的进度成日出，弱弱的拦一辆摩的。半个小时之后到望日台。四点半的天空还是很黑，很多帐篷在望日台，台阶上一个人都没有，宝宝一个最佳的地理位置，安安静静的等日出。五点的时候，人渐渐多起来，天空也有一点点变化。美景多加描述，图。第一次日出，完整的天空的一点一点的变化。六点50的时候终于日出，第一次亲眼目睹，感觉一晚上的辛苦和等待都是的。所之景没有词汇可以描述，只能说一句：好美，好美。相比于上的辛苦和急迫，下的道路格外轻松愉悦。这里总结一下吧，个人觉，的风景美在和脚，的祝融殿，的日出，的天空，脚的忠烈祠，玉板桥，还有入口的水和石桥。中间的景色和景点真的一般般。所以怕累的孩们，可以学宝宝从半亭之后坐车上走下来。
祝融领祝融领相学岳广州高速铁路可直接到岳脚镇所有脚镇样都靠吃铺东西旁有祝融领香旺盛铺然会进香东西五岳到前为止东西北都只留间嵩岳大庙戏台奎星阁阁台四棂绘都戏曲故事五岳庙所有正门都叫正门门为御碑亭康熙所立门奎星阁嘉应门岳大庙五门愧江大庙铜狮御书楼前岳主殿主殿前雕龙石刻圣圣母殿岳庙角庙寿水池大庙左右各有八寺八观味着佛平相处飞檐参天古树离开岳大庙候太阳也要落二天上赶上场赛现在上较便有盘路直接上而且还有缆没有坐汽也没有坐缆从徒步在旁座上到大鼎过梵音今天天气错有太阳但算热开始路大这样台阶水流路上空气较好台阶也陡感觉很舒这水叫华严祖庙旁处雕塑神州祖庙现在搞处建筑里没有什么好祖庙清泉石上流祥龙吐瑞水很处处都可到溪流这也徒步好处可以到到东西三叠泉密林深处有玄都观石之沿途庙非常邺侯唐朝李泌居建立书院铁佛寺五岳殿湘寺祖师殿太都说上来历快要到天门这就天门狮岩到高台寺也基上这就之颠其并高只有米又转大禹台据说大禹在这里找到治水之大禹台好耕田太阳西斜往路上象月刚才统称禹王祝融峰上进香祝融殿夕阳在祝融殿上落日落日峰峦刚才在这里相还很现在没有峰峦大早起来日仿佛成爬固节那亮亮该启星吧观日最好叫望日台这里朝东无所遮拦前使日有感太阳来前光辉染红天过会就该来上终到太阳爬上来连续三日在泰华每都样每感觉也因为这里岳日朝晖在祝融殿上这里神领岳富有虽高但秀丽上封寺大早就有来上香此景只应天上有接天摩崖峦祝融又过这书院会在这里求功远望天柱石走另路到村落路都这样较好走晨雾弥散在林间麻姑胜景刚才到村落里灵芝泉大水池雾仍然没有完散磨镜台据说禅宗宗祖源唐代僧怀让曾在此与江西祖磨镜斗福严寺古银杏树有年树龄福严寺称古刹里僧少从里过有僧众在集体学习台寺刚舍利塔昨天上候就可以到它台寺日佛教曹洞宗祖庭台寺前僧佛说沿途村落有好几处快到在这里打尖黄庭观离岳镇只有里这里据说东晋士魏夫飞升在观门旁还有处飞升石羡飞升能有会走足矣祝融领
来这是安排在年的一次行，因为一直下雨，所以一直没能成，查到今年元旦三天好天气，我们毫犹豫出发，长沙两日。行程有点紧，过对我们而言，习惯。2日凌晨1点的火车从武汉出发，5点到长沙，一下车我们就直接坐车来到岳麓下。大学果然如传说中所言是一所没有大门的学校。因为太早，学校一代的小吃店还没怎么开门，所以我们没有匆忙上，而是等到七点钟左右，填饱肚从岳麓的进口进。上路上首先横在前的是毛主席的雕像，我们拍个照就直接向路前进。进入景区，首先往右走，没几步就是岳麓书院。这里是收费景区，8点才开放，我们没打算进，就在门口转一下。往上走是晚亭和麓寺，简单的一下没有多做逗留。接下来就是大路和小路交错的路，我们一路走走很快到云麓宫。我问这里的工人员这里是是岳麓的最高点，到一个否的答案。但是这里没有树木遮住，实可以到比较远的地方。岳麓上安葬少革命先烈，我们也只是路过几个墓地，大将肖劲光纪念园我是很想的，原以为有点远便没做安排，结果没想到居然知觉走到。从肖劲光纪念园出来就都是大路，过一个观景长廊来到电视塔边，这里才是岳麓的最高点，可惜最高处开发成餐厅，海拔纪念碑也变成广告。从这里往下7公里的路一路是没有什么风景的，但我们想到时间还早也没有坐索道下。而我们这一路下，才发现从这边上的人是越来越多，基上有点爆满的感觉。来岳麓在长沙人心目中实是非常有分量的。走出岳麓，我们步行过桥。桥下的沙洲便是著的橘洲。在桥上可以清晰的到橘洲最端毛主席雕像的背影，过在橘洲之前我们首先要做的是填饱肚，然后到贾谊故居。来到太平老街，一条传统老步行街，长沙人一般吃什么，到最多的就是臭豆腐和烤肠。各来一份，没有要太多辣椒。至于味道，个人觉一般般，我的那根烤肠是辣的，到那个人把烤肠放在辣椒里打好几个滚，但吃起来没有想象的那么辣。最后我们一份盖饭解决战斗，然后来到贾谊故居门前排队领票。贾谊故居的开放时间，下午从1点开始，排队拿票进转一圈就出来。传说中可以两个小时的，那是属于细细品味型的。想到步行街人很多，而贾谊故居距离街口比较近，我们就绕个弯路避开步行街上的人群往江边走。接下来橘洲。橘洲是江心的一座沙洲，洲上仅能到湘江两岸的江景，洲中心的绿化做的也超赞。至少一路走来郁郁葱葱，没有一点像是过冬天的感觉。沙洲的最岸便是著的毛主席青年雕像，这座雕像到我非常震撼的感觉，倒是因为这是毛主席，更重要的是这个工程之大难度之艰是我可以想象的。必须为建造这座雕像的工人们点个赞。走到沙洲的最边然后一路向北，天渐渐按下来，从沙洲的入口到岸的距离是3.5公里，往7公里我们都是走的，这个必须是正的，如果要坐车来往，排队等很长时间可避免，还是走走更靠谱。北边一般原我们没有什么打算要走，但听说有一个灯展，还是决，在大门口转一下我们就往走。而这个时候湘江对岸的霓虹灯也开始亮，江景其实还是错的。
两日两日相晚上到达阳岳大庙门半亭农二天早上雨很遗憾没有到日雾非常大基上到什么风景开始爬天爬到半亭住宿二天接着上很在搭帐蓬因为坐午阳广州直接坐束程两日
近攀近攀相间天数天物侣夫妻均写若有规范之处教年月日女坐从珠广州阳最终在晚上到达因为到达间较晚台口较昏暗对初到这座县来说根要怎么走几摩司则半懂言打摩么哪里幸好认为与女应该这节厢就三慢慢在后走没几钟就把带到辆往岳脚辆元这也种运气吧才顺着漆黑直到过河才有些亮度虽然座县但有岳这著景也该如此破落感觉啊开进岳才现完景象虽然近路上也零星几但路灯亮慰以心找到放松天疲惫为二天爬做准月日早上起来买早餐现整整街几乎都早餐随便进味般买单候才碗白粥居然到块虽然景但也蛮贵吃完早餐买瓶水士力架两饼干还带些牛肉干在爬路上吃上前还买两杖又买瓶水杖有可惜最后留在因为武汉没有余空间买门每元旺季学生进脚开始近爬之走线路直达天门那路台阶开始走段路泉景色景色也宜瀑布飞流间无限风光在路但走没久便到蠕动性虫女很害怕这便到大路上大路上大约间隔来钟就会有疾驰而过因为上很静从远处就可以听到汽轰鸣声音可以提前避让虽然终样但段段盘路让绕更远路花更间之前走这线路大约半可以寺前建筑到座寺神州祖庙虽然寺门闭但这建筑还蛮有趣无数赤裸男女相拥在起互相缠绵着寓应该孙吧忠烈祠门前直到忠烈祠才走路因为累虫顾上忠烈祠墓碑前就到石碑上青天白日旗那民党党旗心想这里怎么会有这进参观才蒋介石曾在这里召开抗日军事会这里党很抗日亡灵祠堂上有些相物介绍几有二十几岁年纪就牺牲有三十几岁就没有少有将士正常死亡战争生命速催化剂生命只有之惜之插吃货半亭候买瓶元水后来前走居然买到元水并越往上越贵要买元玉米重在玉米这里那玉米非常非常难吃如嚼蜡般吃玉米候对年夫妻也到玉米那女摸摸说走太老才这玉米太老还太嫩两吃到半玉米扔路旁残破房屋隔壁建起砖瓦二楼其曰栈继续前到达玄都观里有三两女男似乎口念着什么虽然想上前聊上几句但又能说些什么走到后院后院有香炉香炉里烟很浓烈会都呛慌也许烧香很吧补充佛教与教并存紫竹林铁佛寺观佛寺但都求仙佛祖佑便没有之前那般兴薄雾冥冥无处在雾天天气云虽然在过雨但气温也在以上走到邺矦书院候进雾还有雾气凝成水珠从树叶上滴落来阵风吹来很凉爽啊甚至感到凉后感觉上像两季节夏天冬天这里有雨衣元件女买应该午路上遇到对父着拄着杖爬久从半开始爬吧手脸上露惊奇哇塞笑笑继续上爬天门碑天门那里冷雾还大可度极低却有很在这里雨衣大爷大妈身着棉手持雨衣过往兜售着产女准买雨衣挤上来说便着女走到前很没有雨衣也样上峰这里也终从天门到祝融峰路上很可能很坐上来开始攀途买元豆腐串好吃就上贵豆腐脑咸口也错累休补充能量才更有力量峰吃完后感觉也没那么冷祝融峰頂大约在半左右终祝融峰峰会有语音播祝融峰千米巴巴往前走进圣帝殿殿里有很持香求拜让没懂那殿两旁供奉六书或许盼望孙后代能朝为吧圣帝殿前台阶在峰上没有览众四都白茫茫但心却众在脚巍巍岳以此为尊达峰快生近攀
們愛叫雞這裡雞叫早些們愛叫雞這裡雞叫早些相间天数天物先生聰呆萌代碼仔枚走仔解釋西西弗斯解釋發深圳廣州爬對就只爬來之後發覺景點都沒還有點可惜時間在也離開衣食住四刻更间到硬座软座硬卧上软卧上深圳西始广州韶东郴州耒阳阳终来月阳广州到达间开间运间阳始耒阳郴州韶东广州终先生走仔在廣州西西弗斯在深圳廣州到陽先生在買們倆於提前大約有個星期購買餘充裕所以買到快車硬臥西西弗斯於身體破銅爛鐵那個星期還在深圳峰平巒進相應測試訓練發前天還因為眼睛發炎個星期到醫院進眼手術成獨眼龍所以幾乎在臨前兩三天才使電話訂最後張無座來西西弗斯生總要來有挑戰性些車就個時也來勁爆個覺在瞭解體列車如時間月日點區號乃至乘車時間區間當列車幾點開幾點到況使訂退還很便畢竟還受網絡條件時間限而且眾所這個網有點坑娘程因為太遲可能趕上車時想退就因為上網絡原因遲遲沒能退到當想起電話退時經過退時間慶倖最後們往死裏趕終究趕到那班列車所以沒退成功也算湊巧如果想錢並且有充裕時間精力就可以乘列車到陽車然後在車交停靠搭乘交車每元到其終點長途心車途陽街景晃晃悠悠到半時就到到長途心要急著往顯眼大門走那裡買後檢口需要把視線轉移到大門口右那裡有個相對起眼門進就買車到嶽風景區購區買時候醒售員也許會先問遊案話會說嶽風景區如果那麼就囧想嶽可能會坐錯車到縣因為在當義裏縣縣嶽才們遊要嶽所以要記如果要爬買車時候就要售員說買嶽大概就能到達嶽風景區大巴走高速們乘坐那趟大巴上乘並所占半都沒有如果有點錢或時間較緊精力夠就可以乘高鐵至西從那裡到嶽會近許體西西弗斯這趟沒試驗過但網上肯大把可以查查等待乘坐環車長龍這裏還綿延有幾百米嶽上車有兩種纜車二環車們爬上坐環車售點就離頂鐘路程每元但排隊上車長龍可能會有點長大概有將近等待時間有點久起碼而當天因為西西弗斯兩天只睡時身身就太好號當天完成基上走段就要歇會會所以也拖延時間導最後趕車時間非常緊們就在等待上環車途擔心等待時間長而立即托買列車欲退當天傍晚點車所以計畫上時間又當天乘車話請務必將等待環車時間充計算在內到達時候們上兩輛車輛到附三醫院大概元左右二輛飛車到陽車元死趕爛趕狂奔著進車趕上那輛發從陽到廣州列車住於們晚點到陽車所以們當晚並沒有即刻前往嶽而住在陽車往左米之遙天連鎖其實住宿環境挺好天嘛唯好好吵來網上評論說只要住最低那兩種房價房間就還好避開靠近鐵軌房間結果呢靠近陽車口這邊房間樣吵因為這天隔壁有叫神粉早上點就開始非常大音量放歌直到半夜將近點才停絕對有種把給死裏整勢頭當天西西弗斯到淩晨點才艱難睡著結果就在剛睡著久點這鬼聲音吵醒月晚上住阳旁天址住嶽半腰嶽半亭農樂有點類似深圳大鵬這邊農民房改造民宿雖然普勝在實在老闆老闆娘都極好有求必應於們打算當日步上但又想背著重重李爬所以們電話詢問老闆可以先在嶽風景區門口幫們把李載上老闆爽快應而且在們還未到達嶽之前還屢打電話來確認在們爬到計畫半腰時老闆老闆娘又親開車來把們接到們半亭農樂即便二天在們經退房況老闆老闆娘也依然熱心幫想背李爬上頂們存放李在們爬完到時幫們把李送來最後還幫們叫士趕車總之對於老闆老闆娘各種感激於房間熱水器儲水所以如果三個連著洗很有可能會現三個洗到般突然沒熱水囧事如西西弗斯當時就杯月晚上住阳腰址乘坐列車在將近淩晨點到達廣州所以夥提前在美團團購於三元裏壹心樂天設施依然乾淨整潔五臟這可沒有吵神當晚淩晨點躺上床秒睡感覺秒鐘後就睜開眼天經亮其實經二天早點而且還持著睡時姿勢毫未動可見睡有好也有可能幾天都沒有好好睡過覺白天又勞累緣故請除美團前兩天所住都在哪兒預所住設施張圖可以現元屌絲兄弟姐妹們記要呀時候記把東西正如果角度太斜有可能統審核過們最後現幾十塊大洋呢食晚餐在車上吃從深圳買好三治到達陽車在放李後就來補點晚餐就在那後來發現吵死神西西弗斯點紫菜餛飩上來時候就聞到股非常正常味析餛飩鮮緣故而且紫菜狀態非常奇怪但鮮而且可能還深工過走仔點也餛飩但重口味酸辣所以沒聞異味只有餃正常些給走仔西西弗斯要個唯慰餐館電視當時在放亞冠廣州恒大柏太陽神西西弗斯記走餐廳時剛好進到鐘幾鐘後恒大就以奠勝局西西弗斯感到灰常雞凍順便插張當年西西弗斯在廣州讀書時候為恒大迷員紀念早餐走仔到車旁邊買三份粥這西西弗斯喝粥味也算鮮美門在算便靚正吧午餐在到達嶽風景區汽車後右轉前百米後在國農業銀如果沒記錯話拐角處右轉有望雲食府們點跳水魚走仔兩個可吃辣吃欲仙欲死啊走仔愛那個土豆粉說口感很還說要買些另點豆腐煲廣東點都樣炸豆腐做而且也辣做很粗糙好吃還有手撕包菜晚餐上到半腰當晚所住半腰農樂燒飯菜很錯呀愛叫雞們叫份香菇炒雞青菜當蔬菜廣東樣上來覺沒熟樣拿翻炒上來之後吃起來還沒熟樣於們唯有認可能這裡蔬菜有點樣番茄蛋湯於們在露天桌上吃吃完飯發現還剩半湯裏落幾隻蟲囧茄煲茄煲們平時吃那種把茄油炸像埃及乾屍樣茄樣老闆娘燒茄就青蔥騷年它們活著時候差少當時又冷又餓菜也確實好吃以至於們腦美食直到把它們幹完腦終於騰空間想來要才發現吃經渣都沒淨以這張圖就們當晚吃飯環境到晚上會擺好幾張桌來雖然等菜需要點時間因為只有老闆娘張羅所有住飯菜大都吹著冷冷峰進食但有夥陪起吃吃笑笑吃完在原打打撲克什麼還歡樂嘻嘻早餐農樂阿姨給們燒三碗有青菜有荷包蛋份量很足每碗元接來整天直到上傍晚點那班車才吃東西走仔吃車上元盒飯西西弗斯因為當天爬整天又累又渴身有點舒沒有胃口吃碗八寶粥衣如食所言到晚上半腰其實會起風絕僅僅絲絲涼那麼簡單西西弗斯當晚件黑色及踝套半身運動套還冷到手冰涼所以秋十月往還要準備晚上在上禦寒衣物年時候餐風露宿住頂寺廟件軍大衣啊過到白天太陽來就還短袖就能搞掂啦推薦物如果可以請帶上學生證呀管學生證還學生證都可以到嶽買門時候可以買學生大洋啊大洋可以買鵪鶉蛋呀鑼王腿腸呀只雞雞呀國內大風景區都可以所以這東西可以相對長期使如果老太快話有售售員般都檢員到時會仔細學生證上那張上額那個其實西西弗斯大隔壁那間廣醬才正大軟院高材生西西弗斯醬都業士好吧職業使然難免扯上些相關東西臨前西西弗斯找到個很適合或徒步使路上西西弗斯都這兩個來測量己走到高而且發現網上數據說有拔但西西弗斯在頂這兩個測到高度都只有莫非它珠穆朗瑪峰樣變矮輕量簡潔重點關拔經緯背景會根據拔時間變化而變化這點天氣相似祇動態背景更漂亮直觀大有軟風格缺點有時需要應時間搖幾等它數據浮動穩來才有準確甚至有西西弗斯在淩晨時在半農樂測到拔在前晚點農樂床上測到都樣前晚測到這個才準適合徒步除拔經緯度還包時速歷程等最重要它會像樣初始狀態會數據浮動它打開就會給個確十動感點擊就會開始計算點擊就會暫停計算點擊還可以開測算程如可以開計深圳梧桐西西弗斯想說此趟給印象深刻幾件事綠皮車姐姐大哥這西西弗斯坐車而且還在沒上車前夥告訴到空可以先坐但當從車廂上車到當場場時立馬蛋疼臣妾坐到呀都過上都擠滿有拿著產設計與程序開發疑似碼農連裝雞蛋桶都坐於西西弗斯背著重重三個包開始在帶著個歲男孩個歲女孩對年輕大哥姐姐身邊過十幾二十鐘西西弗斯就開始搖搖欲墜姐姐估計好心挪置讓西西弗斯坐西西弗斯那個把鼻涕把淚呀也好思就側著身讓屁股占座大概平釐米置畢竟那個兩卡座上有姐姐對兒女直到車午點到廣州兩個夥上車醬長途跋涉從號車廂穿越沙丁魚罐頭般個車廂花大約才把西西弗斯從車廂接到號車廂說當時都想跳其實西西弗斯也在從穿越流時候狠狠扭到腰實在太身沒轉好好在過陣就沒事幸運途還碰到列車員補到張臥鋪免趕命運西西弗斯心感謝那兩好心夫婦大哥姐姐祝們幸福康還有件令西西弗斯驚心事綠皮車讓到深圳另雖然也沒見過深圳髒亂差但當天在綠皮車上見到實在嚴重許大段大段重度污染臭水河乳白混著炭黑鬼毛綠就像會有詐屍從河裏成群跳來樣各種冷冰冰廠房揾食現實爬滿沒有平民房還有東塊西塊鏟掉綠野開墾後拋棄裸露黃土滿蒼夷就像糖尿病腳爛好毒瘡如果深圳個話來深圳還有大把工需要落實希望它趕快經濟建設緩點也沒關係重要環境這些都沒有要經濟來幹嘛呢對於西西弗斯來說坐綠皮車好處可以在這裡盡聞嗅生活氣有阿姨在談論在深圳花兩塊五買到豬油有問己榨豆漿當然少圍開始問己圍來哪裡哪裡正在哪裡謀生以何謀生擴展到謀生業話匣就此打開西西弗斯喜歡這樣感覺陌生像個朋友樣嘮常這才生活呀可以曉東西還可以以種悠閒姿態結識仿佛世間會所有複雜都綠皮車甩好遠好遠程時候爬完拔又匆忙趕車西西弗斯覺元氣要耗盡般又因為水喝完沒時間買口苦要死於坐上車廂號座西西弗斯就厚臉皮問隔壁坐大哥有沒有喝水可可以先借待會兒餐車來還結果大哥好爽快給們水而且當想還們時候還個勁拒絕世上好啊車快要到時候西西弗斯又發生囧事身份證見找走過坐過都沒找著這大哥之後也替急把們坐座翻個朝天這些事女漢在眼裏實在感動如果時間可以重來西西弗斯願辛苦坐那個時車只為見那說實話當最後找到身份證時還好猶豫要要折號車廂後來夥起坐號告訴們身份證找到最後這成個遺憾還很惦記遇到那倆口耐蘿莉平常要更幫別以報別對西西弗斯所有幫願上帝如來佛祖神阿佑這些善們萬世康西西弗斯會永遠記這瓶平常能平常卻讓心暖暖怡寶怡寶雖然西西弗斯個潔癖雖然綠皮車上衛生環境實在盡如可如西西弗斯也愛上搭乘綠皮車雖然愛綠皮原因但己為何愛綠皮相如果這些對綠皮車印象絕對只擁擠如沙丁魚罐頭擠汗酸味煙臭味各種事物混雜味還有隨吐痰然而無論沒空調吹呼嘯大風還吹著冷冷空調時候綠皮車這裡都溫暖溫馨因為有這裡雞叫較啊早於前天晚上睡好西西弗斯在號淩晨點基躺就睡著沒想到淩晨點於農樂有其半夜上日房間開始喧嘩而且農樂開始批個個來敲們房門問們們要上日起來咯從點直到點持續個鐘頭時間裏有個來敲們們們三個都慵懶派睡到然醒二天早點會起床幹嘛於就整到想屎心都有到個時候們終於受爬起來專門農樂講們爬要叫們還在門整塊這樣東西西西弗斯較慘吵醒之後就直沒睡著當晚開始聽到那些半夜起來爬非常雞凍聲音其有個男生發空谷絕響呐喊那聲呐喊猶如只處男手顫抖而猴急伸夜色黑紗籠罩朦朦朧朧胸啊峰完事後就各種雞啼這裡雞叫好早啊才兩點就開始叫以前聽到都點左右呀哭兩天沒睡到覺還爬沒有暴斃西西弗斯很感謝上帝哎喲喂數據對西西弗斯來說也蓋畢竟西西弗斯身體常其實路上西西弗斯都很羨慕走仔路爬路還可以活蹦亂跳氣都喘而西西弗斯在二天從拔到拔因為階梯路段都很陡每爬段都需要停來休會會等氣平順來走這就直接拖累夥們也間接導最後們時間趕車時間非常緊急西西弗斯心裏直為拖累夥這件事很過上到頂時候西西弗斯其實直很擔心己會會肺爆暴斃之類等上頂也沒功夫什麼會當淩絕頂覽眾個搞那麼複雜幹嘛還非要想著別己踩腳啥上到頂就只想爆個花上路上西西弗斯最莫過於蘿莉花花雖然喜歡攝影幾年但從到到現在攝影技術可越來越爛猜想也心境有很大關係總之這來對西西弗斯又各種深重打擊還如前幾年拿卡機時候滿教半亭農樂老闆兒伸白癡屬禮屬禮從盆友褲庭條件也太好或唉上途遇到隻怕大萌鼠著這組失焦有撞牆心西西弗斯決心在賦擺個漢姿勢結果扭捏半天還這挫樣先生過以身犯險親身則結果西西弗斯還只擺這麼個囧播拔對應景點忠烈祠年蔣正在召開華民國最高軍事會議在這會議上正兄除確接受央代恩來葉劍英郭沫若建議兩黨創辦嶽遊擊幹訓練班還確認籌建嶽忠烈祠葬抗日陣亡戰士而沒想到這竟然大陸唯紀念抗日陣亡戰士大型烈士陵園整個建築風格石牆碧瓦以為軸飛簷翹角倒典型國民黨標誌兩邊星星樹這個墓園今年春節祭祖時候發現這種松柏上會結好好白白花眼望就像樹上長好星星沒化懂這二天走剩段幾乎都這麼陡峭階梯折磨夠嗆遠處那個塔直們參物們從它矮好到這裡終於它平齊各種大寺廟佛殿為什麼僧侶都喜歡在上建寺廟而在邊大也像如來佛麼有容乃大上就天門有排環車坐車長龍其實這些等待燒香而在排隊坐環車門上那個石頭壽為生計每天辛辛苦苦從抬上轎夫國貧富懸殊頂近在眼前祝融峰就這樣吧正怎麼結尾最後就號早上先生走仔到車搭乘動車到深圳西西弗斯到廣園運達成大巴深圳們愛叫雞這裡雞叫早些
春节纯废话春节纯废话相春节纯废话
岳，，傻傻分清楚岳，又称寿岳，五岳之一。岳，呈北东—西走向，北起阳市县福田铺乡，迄阳市阳县樟木乡，长38公里，西起阳县界镇，东止阳市岳区，最宽处17公里，总640平方公里。主要峰有雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。即为岳，在这个上是没有疑问的，但是在地域上，和岳就有差。，在当地人眼里，指的是县；岳，在当地人眼里，指的就是有岳大庙、祝融峰的岳区。所以，准备出发岳祈福求寿的各位，在出发之前要，有当地人问们准备哪，就答：岳。阳市岳区梵客逸栈出门第一件事：交通西火车站岳可以高铁直达：最近的高铁站是西站。武广高铁上的列车在西站停靠的频率比较高。如果各位想体绿皮火车，那最近的火车站就是站。需要的是，西站在县境内，站在东县境内。当然，土豪的出行必然要来飞机，目前岳机场开通航班，但是岳机场在县境内哦。岳就是这么一个神奇的地方，西站在，站在东，岳机场在。建议各位还是高铁吧高铁到达后，如果是早晨8点到下午5点的时间内，可以做公交车前往岳风景区，5块钱，20分钟左右。如果是的话，坐出租车。大概在30~40左右，岳的出租车比较破旧，并且司机会一直忽悠买香，比较烦。当然，者是约的高铁站接送服务。岳区有客栈提供预约高铁站接送服务，关信公众号（fanclehotel），可以直接预约哦。特是小伙伴组团出，一台车4个人，顺顺的就到。当然，自驾也是一种好方，目前岳高速可以直接到岳区，可从沪昆，京港澳上直接转岳高速。目前岳临高速宜直接下高速，岳临高速最好也是转到岳高速，因为岳临高速下来之后，那段路比较远，并且在修路。岳坊，开启祈福之门阳市岳区梵客逸栈岳坊是进入岳风景胜区的标志，也是目前全国最大的风景胜区入口的标志。对坊的左边是车站，可以坐车西高铁站。岳区的城内公交车是免费的，随便坐，就是间隔时间比较长，一般要15分钟左右。走进坊，可以找到公交车站，坐车客服务中心。过岳身就是一个小镇，地方大，走走也都能到。阳市岳区梵客逸栈住在这家店，非常干净，设施比较齐全，并且很有特色。距离大庙，客服务中心都很近，服务比较周到，还能我买票，太开心，排队。前一天下午到，稍逛吃逛吃一下。前台小妹建议我第二天早晨清早到大庙烧香，仅人少，而且清晨祈福更加符合佛家的仪程。另外上的话，也可以从大庙后门出来之后，直接客服务中心，仅方便，而且减少排队时间。然后忙预门票。第二天就可以直接。岳大庙早晨的好处，就是人少。祝融峰的祝融峰是酱紫的。
末日末日相都说季节月可这几月都没空故没有成还好没有成要然就会有这世界末日动快近年工也忙几事闲聊决往最近五岳之走走约间认为月日最合适呵呵那还这天世界末日呢也这天冬至节日大也算节日如果决前可能会这季节无须准什么带件厚棉衣就然鞋最好适合或徒劳步附近四景万寿鼎景二岳大庙三祝融峰四水帘洞在来除祝融峰要之其余三景可以浪门钱然如果佛教那岳大庙必可到也才为何月最烧香香居大大寺庙有五百间月日午从深圳北高铁直到西大约需要三到达到达后放李离晚饭间早决到围走走上就所到景万寿鼎景过这里所有风景均为风景并无任何色仅仅迎合好大好虚而所谓大鼎上有万寿这样风景二十元而且上之后还有什么功德箱留功德什么这些都假让无愿将钱捐在功德箱里完万寿鼎景前往岳大庙还有二十钟就要班班员建天来才从西打到路到都香铺甚至很饭也兼着这些合合但几乎每每都香也说香很旺香来各长沙居最高峰天九万岳大庙就在大街上也香最甚处庙宇这里最让觉好奇里拥有教观佛教佛堂而且里寺寺但很化没留太深印象日早起有冷吃过早餐后准晚事都喝只有另事徒步上上没有难度但建戴护膝没那么累之前有忠烈祠蒋介石纪念抗日战争期为捐躯烈士很但这徒步上走大路从梵音谷走上没有留到等来又从半亭事起坐来只从到忠烈祠未能亲临凭吊为民族解放而牺牲烈士这心件憾事但愿烈士能也愿活在现在珍惜易幸福忘华民族曾所受磨难强才会欺侮至半亭离还有约里越往上走越觉冷脚气温相差有五六度稍休继续往前这气节这样气温淡季往上走可以到树枝冰阶梯也有冰踏在上心奕奕则会有摔倒可能将近天门气温降更那里路上也很厚冰为起买十元双草鞋效果还错但过天门后还花二十元买双铁丁鞋双重护上祝融峰徒步建走路应走些拾级而上台阶那里风景更美丽这样气侯零三度左右着雪花着厚厚冰有些树枝上又着厚厚雪雪还霜感觉象雪耕耘份收总会有些惊喜让己在途里份开心上景很寺庙也很也有很香带着香纸上烧香过四徒步终到达祝融峰路上来岳华泰有样少很或古代皇帝石刻让感觉好象少历史化沉淀但岳为寿却使历代都香鼎盛只现在让来太烧香处都总有少功德箱或其它美其后各种捐款使这寿有份浓浓俗气少仙气过管俗也好仙也好都在为生活只着那直盘路心里有股说滋味座好端端却为类利益将砍四五裂这种过度开使失原貌使生灵失原存在着空间类工化使变越来越暖气侯变化更恶劣类如何与如何与动植物平相处也考着类智慧庆幸卫生搞很好吃草鞋贩都很觉将垃圾捡好放在己垃圾袋里在途到只鸟在停在路间怕陌生也算寒风里丝暖流星期天只有二岳大庙二水帘洞水帘洞因为西在那里取二景从成为所谓景三十元走完程大概三十钟二束这感觉在朴没有些景里狡猾刁钻在这里也介绍三天来饭堂乔老爷土菜馆刚到西士司告诉冒着骗风试钱菜色也很有色老板老板娘也很好世界末日其些心灵末日也些颓废刻想末日寿番义在末日那天在寿祈祷平健康谐忘乔老爷富贵饼也忘上那只鸟忘末日
2017年07月01日，我向自己预约这，当时我说：#三五岳#小目标之倒数第二岳by有目标就完成的强迫症患者按照老规矩，全程徒步，上下花费8小时多一点，但感觉自己走的是做假。这次干脆就是吐槽，，有的才有的，可是还是比较无聊的，所以干脆从一个者、徒步者的角度来发发牢骚。高也低，最高峰祝融峰1300米也算挺拔。可以畅快的爬一爬，没想到爬的都是盘道。一天下来4万多步，大多是因为小步伐走盘路才会比较累的原因。分为三个部分：1.吐槽2.感恩3.路上的风景和花费吐槽首先是标示够清晰，包括徒步的标示和景点的标志。上大致的路线是这样的（网上搜的图，感觉比那个做背景的清晰多，侵删）：橙色部分是步行上路线，然而实际上这些步行道只有部分标示出来，很多道路是绕过盘路后才到，顿时心里千万匹草泥马奔腾而过。一些景点如华严的标识也没有到，也许有但够显。让人感到困扰的就是走盘路的时候到旁边的景色却知道这是什么、怎么过、能否穿过上。还好路线单一、直上直下，即便错过，下的时候补上即可。华严第二点、盘路走的很爽走盘路的好处是像爬台阶那么累，然而走盘路要临的问题就是停的景区巴士滴滴滴、忍受难闻的汽车摩托车尾气的味道，还有走比上步道多出很多公里的路程。有一种走在国道旁边的感觉，旁边的车呼啸而过，各种滴滴，而且频率还低。因此如果步行上，到台阶就往上爬就对，如果没有到就多几遍。。。第三点、此唯祝融峰寺庙能够留存由于景点巴士的路线是从脚下直接到天门，一路上的风景、寺庙还有纪念义的烈士碑全部一带而过。这的时候神州祖庙关门，要知道这可曾是集佛教、道教、儒教、民间信仰为一体的大型神奇寺庙。一路往上的铁佛寺、五岳殿、湘寺更是人迹寥寥。除少部分的徒步者还有更小一部分的信徒，前途堪忧。感恩很开心也很感激青年社的老板娘教我怎么上香，以及分享自己对于岳化的理解和历。我是信这些的，之前走过几个头也从来没有买过香火拜过菩萨，但是这里的香火既然这么旺盛，于是也想趁这个机会自己刚刚做完手术的姥爷拜一拜菩萨。老板娘会主动问要要香，而是有兴趣才会做些介绍。而且在青年社都是热心的老板娘配好的一套，自己跑到外配，防止骗或者坑的风险。跟学习上香的要求和顺序，总而言之，心诚则灵。其实我觉心诚则灵这句话的思光是拜佛或者祈求外界力量实现自己的愿望时许愿的心诚，更是为自己小目标奋斗的真诚。如果只是为上香而诚心，又能改变什么现实呢？老板娘年纪大，但是说话稳重体，带笑容。家里的喵星人刚刚生娃，却舍人，生怕它们在人家吃饱穿暖，要知道在这里可是主人一样的待遇啊。靓照在此：路上的景色、感想和花费徒步上的坊，字显尴尬，可能跟历史有关，甚解，妄评论。从这里开始有各种摩的滴滴或者直接喊话要要送上，50块钱。我说徒步，们就吓唬我说要走来10个小时，还说有多累。自己的体力或者心吧，如果有兴趣爬，是要做好辛苦的准备的，如果想轻松些，还是坐景区的巴士更靠谱些。但是我奇怪的是，现在说到，好像没有人会想到要徒步上，下识的就会说到要坐车或者索道吧。古代可都是一步步爬上的，那种诚心、专才更菩萨怜悯吧。懂这是什么字什么思的索性先拍照留个纪念，也许以后什么时候知道呢天门是上巴士的终点，也是乘坐巴士上方徒步的起点。天门开始的景点有：狮岩、高台寺、上封寺、观日台、会仙桥以及最终点祝融峰。除会仙桥需要单独走一段路，其都是往祝融峰的路上就顺道能到的。从会仙桥往下的景色。的景色，美则美矣，无奇无异；五岳独秀，却在。岳贵在独特的祭祀化。走过几座头，没有过香火气息这么浓郁的。脚下几乎家家都有香火卖。只是价格并统一，还会分人喊价，当心宰。“寿比”下天门走两步就到，打个卡拍个照。可能是农历十五好日，有个组织来上搞活动。但是查半天也知道这是什么样的组织，挺有规模的。从下走到上又从上走下，还每个寺庙祭拜。有思的是这对石狮下的球分是先天八卦（右侧）和后天八卦（左侧）。最简单区的方法就是上下两卦分是什么。右侧上三阳爻下三阴爻为上乾下坤，是先天八卦。伏羲所创，现在算卦基上。左边上离（火）下水（坎）为后天八卦。一为体、一为，要之，先天为万物之来状态，后天为万物互相影响交融之后的的状态。具体可以参考河图洛书理解。其实是想说，道家化在的发展还是很充分的。费：坐标长沙，周五周六，在脚下住一晚（实际上长沙当天往全程徒步也是可行的）来高铁票：129（64.5*2）住宿@岳OP海贼王青年社（YHA认证）：43.58门票：120（没买保险，3元）食物花费：20（约）往车费：2元（来都蹭车）总计：315元（约）其实可以当天往，这样就能少一天住宿费，花费260元左右。就这样吧，感觉的位还是比较小众的。对于好者来说，没有的乐趣；对于走路的锻炼者来说太高；对于烧香拜佛的人来说，只要对的岳大庙就行，何苦还要花钱坐车上或者爬四五个小时烧香呢。正在哪里烧都是一样的。
跟闺蜜一起的，总的来说还算可以吧，上挺快的，风景很好，适合夏天，就是小小的坑一下
开来者要惜，者要放。人生是一场行，是所有人都会向同一个地方。2013初,它冬天的美就让我惊叹,四年后次与它相遇,无论是这座或者是我自己都有一样的感悟.这算上,只是我一路上所遇的.这次之行前期也做些,包括前期的准备,和在上封寺的住宿.最后会将自己的一些心分享大家.关于之行有问题,可以联系我,能解答的,都会们的信:1124262653:http://weibo.com/7Cvideo前行我始终觉每个人都会有合适自己的方,自己最合适的方行是非常重要的,要人云亦云.所以这算,只是我这次之行的一次遇.感知这座的灵气、解当地的人。[雾凇]，又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据志书载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。这次出行的小：这次都是来火车，提前订好来的车票，住宿对于旺季时节更加重要。1.提前一个半小时到达火车站，前期的取票和排队，这时间是非常必要的，这次我提早一个小时到达，由于临时要改票，所以差点赶上火车。2.出发我的季节是冬天，优点在于人多，价格实行淡季80元+3元保险，冬天雾松也美。（主要是人多的地方我都想）3.防寒装备;保暖外套、保暖内衣，换洗衣服，袜、雨衣一般身上穿三件衣服就够，虽然温度在0-3度左右，过在爬的过程是太冷的。保温瓶、若干零食，最好牛肉干，巧克力，可适当带八宝粥，半腰以下的价格，怡宝6块，红牛10块，分是10块、20块。（下和上的餐基上都是偏辣为主）4.冰抓一要提前准备好，十个钉以上的，然到时候爬就一直会摔跤，当天我就一个一米七的妹摔四脚朝天。（最好淘宝提前购买，中也有出售过质量太行的。）5.关于住宿我上封寺，标间300、床位50/人，都包一顿斋饭和早餐，过饭点要准时到达饭堂，然一下就没饭，还有都是辣的，广东人最好自己准备些干粮。（上封寺住宿一般况下都是提供前参拜的人住宿，所以价格相比起的其它宾馆，价格便宜些，但是床位太卫生，如果是女生的话，建议住标间）简单行程：2017年1月11日-12日宿(阳印象青年客栈)2017年1月12日-14日---上封寺（两晚）2017年1月14日-15日宿(阳印象青年客栈)火车站有直到岳坊的车，车票6元，坊下车后有免费公交1号车D1胜利坊→康家垅门票站→忠烈祠→华严→穿岩诗林→半亭→邺候书院→铁佛寺→五岳殿→湘寺→祖师殿→上封寺→祝融峰12号一大早收拾装备，吃完早餐8点胜利坊全程徒步。路上下着小雨，过也没有阻挡住我的前行。有阶梯优先走，大概四个半小时左右就到。由于路上有雨，一直在赶路没怎么拍照，直到祖师殿才有照片，一路上雾气非常大，地上结冰，所以做好防滑措施是非常重要的。一路上过的地方都让我忆起四年前的自己，难惊叹到，我又过来。
因缘我能说我来是要逃避生日吗？哈哈？过24个生日，这次没主。嫌麻烦想开生日趴，又想平平淡淡的过。之前我犹豫很久很久要要迪士尼。后来，知一个朋友还愿，我便有的打算。其实倒也是为生日的，只是想避开中秋国庆，又刚好只有生日那天有程高铁票，而且只剩下四，当机立断就约3个人。打算两男两女的阵容。结果，买好高铁票的当天，闺蜜想起有一场考试，。出发前2天，外甥工出错，要留下收拾残局。最后便只剩下我和师弟。好在，我还是实现的计划！这次行程来是要带着我的单摄一些美景来的，可惜我竟然傻到没带充电器，我都想说什么勒...------------------------进入主题--------------------2015年9月18日，星期五，下班家吃口饭，到深圳火车站搭乘21:35的火车，硬卧（256元）前往阳。在火车的摇晃下，次日5:30到达目的地。天还没亮，在阳火车站出站口旁边的KFC坐一会，吃点东西。室外灰蒙蒙的一片，室内可是热闹。有刚下火车等天亮的，有等着上火车离开阳的，加上KCF暖色的灯光，人一种很温馨的feel。大概是六点多很多，也吃饱，我们就离开KFC，在汽车站坐上前往中心汽车站的公交车。到达那里之后，在售票处购买岳的车票（20/位），车程大约一小时。我因为要拜岳大庙（门票60元），早前在某宝某香行2份香，下车之后联系老板娘出来接的我们。每份香要写上自己的字，地址和当天日期。所以在香行写一会，因为第一次岳大庙，知如何礼佛，所以拜托老板娘跟着我们一同进庙。岳大庙挺大的，里的建筑都散发着历史的气息。还有就是庙内香火很旺，信徒聚集。鞭炮声震耳欲聋。我们礼完佛大概转一圈就离开准备上。岳岳步行上的朋友们，口里售票处距离还是挺远的，我一度以为走错路。一进到风景区，我们走小路。离开车道，小路安静，青绿水映入眼帘，只是路上真的很少人，走好远都到人，难道是天气原因吗？岳岳一路上淅淅沥沥的雨点打在树叶上，听着很满足。雨一会大一会小。其实这种况下拍摄效果会很好，景物会blingbling...只恨自己没带单充电器啊！！！岳突然雨量加大，躲在石洞躲会雨。岳顺着指示，我们在这样的小路上走大概3-4个小时，到达忠烈祠。住宿是在忠烈祠车站旁边的农家乐。的时候没有想很多，到才发现，农家乐就在进忠烈祠的左手边上一个小坡就到。起先觉有点妥，在烈士墓园旁边自己睡一晚，感觉惊惊的。包括忠烈祠，我也一直犹豫着要要。我的想法有时候很矫怪异，我承认。在房间修整一下，师弟偏偏要睡个午觉，等起来都快四点。过也没什么，外一直下雨，也什么地方。跟农家乐老板娘点几道菜，下厨，我和师弟决忠烈祠，来刚好吃完饭。调整一下心，怀着感恩的心。一步步走上忠烈祠漫长的台阶。没有拍照，太沉重的地方。但是我非常想说在这里的一个感受。进祠堂，中央摆放着白色的花圈，四周是载烈士生前的石碑。气氛十分凝重，我待一会想出。就在我转过身之后，我到非常震撼的美景。忠烈祠身依而建地处高位，宽阔且直长的台阶将坡上的树木分割开，远眺会发现，远处两座峰也为忠烈让出一条宽广的通道，让的视线穿过丛林穿过岭停留在一片遥可及的云海之处。我想，能长眠于这里，也是后人为忠烈们敬上的一份心。吃晚饭，到房间休息。第一天结束~~~~~~~~第二天虽然知道前一天一直下雨雾气很大，第二天是会到日出的。但还是四点半醒，我在外睡实。管有没有日出呢，我要，就现在！立刻！now！跟师弟两个退房，打着手机的电筒，走在黑黢黢的路上还是挺吓人的，也很刺激，哈哈。前一天因为从门口走到忠烈祠都花半天时间，我们改变步行的计划，在忠烈祠旁边买交通票。坐车上到祖师庙大约40分钟吧，那司机的车技，流弊啊！刺激啊！下车，我和我的小伙伴都惊呆，上下着雨，刮着分分钟把我吹走的大风，告知还有一个小时的步行路程才能祝融峰。当时那个后悔没把棉袄带来。其实怕冷，刚下车的时候真的很冷，等上路，慢慢就暖和起来，要停下来就妥妥的。岳日出无望，无望就无望吧。想想我们这是在云里，也挺有趣的。来，祝融峰应该是这样的..或者这样的..可是我到的是.......即使走到祝融寺的台阶下，我们的祝融寺在浓浓的云中只能到淡淡轮廓。因为能度低，人很多，我对着寺庙方向拜拜便离。感恩有缘来到此地。原路的途中，我们遇到一条小岔路。路上写着是通往仙人桥的，但是路上朦朦胧胧，一个人也没有。我们在路口等一下，还是有人通行。狠狠心，下！Hold住！我怕！走差多一刻钟，到迎走来个女纸，心里踏实少。向询问前方的况，赞真是女汉，这种路也敢自己走。后来零零星星也遇到几位，我想，如果天气好的话，肯会这么少人吧。人少的好处是（是人少，是没人）！！！！随便拍照！仙人桥上方有一个大概7,8平方的石台。虽然四周都是云雾，到下有多高，但是那种震慑力让人腿都是软的。我们尝试各种拍法都拍出那里的高和险，拍出我们在那的激动心还有可以到在流动的雾气！盗师弟的自拍照，我都敢这么拍的。仙人桥也是拍出我想要的效果，加上师弟的摄影技术真心捉急啊。详细片尾彩蛋仙人桥，下是万丈深渊离开云，下。下也是坐车，坐到半亭缆车站，挑条小路，走到穿岩诗林。天气错~走到忠烈祠车站。因为我们是走上忠烈祠的，所以没必要继续走，又上辆巴士，直奔出口。下一点左右。程是坐高铁。西到深圳北的那一班高铁到达深圳要九点45,太晚。所以我买的是17:08西到广州的，然后转深圳，价格一样，能早一小时到家。下是彩蛋！！！！！！！！！！！！师弟这摄影技术以后怎么泡妞啊，捉急！！！！！！！！这是师弟拍的我，活生生的矮粗短胖（过那个地方太危险，地又滑，照成这样我！！怪！！！怪！）上是师弟照的我，下是亲妈照的我。这是亲妈啊！亲妈！！！！
