1:闲来无事，翻出半年前躺在草稿箱里的游记。五二零那天去的衡山，六月初编辑好了图片就一直没在配上文字。趁着放假，有些闲暇时间，把这篇游记完成，也算是对大牛和自己的一个交代，纪念我们204小分队的第一次旅行。衡山国家重点风景名胜区从古至今，无论是王勃的《滕王阁序》还是范仲淹的《渔家傲》，亦或是魏源的《衡岳吟》，都不乏关于衡山的词句。鄙人不才，不会作诗，也没有那些大文人的闲情雅致，但却十分想去一次这个故乡的圣地见识下故人曾领略过的那些美景。长沙南站大牛和我大牛（Daniel）图左的这位暖男理科学霸，三好学生，爱打游戏，唱歌好听。算了，我真的编不下去了。爱跑步的Lin（又名富兰克）图右的这位大叔~~现坐标：悉尼，苦逼留学生一枚😫户外运动狂热者：马拉松Marathon，铁人三项Triathlon，越野跑Cross-countryrace,骑行，徒步，只要是关于户外的，都有兴趣。目标有一天能走遍世界。💪自从进了高中后，大牛和我就一直住一个寝室，可以说是那种天天晚上聊天的哥们了。高一高二的时候我就特别喜欢参加户外活动，再之现在全民运动开展的很火热，到处都是马拉松和徒步，我就经常周末跑到别的城市去参加那些活动。有一天，大牛和我说想在我去悉尼之前和我一起出来一次，一起去跑一次，于是就有了这次旅行的开端。Day1在毕业会考半个月前“逃离”学校事情该从一周前说起。我提前一周就预定了两张去程的高铁票，但似乎是忘记检查出发的时间，结果就导致那天晚自习的时候收到信息提醒我马上到站了，我可还在学校呢！。血的教训啊，下次一定不能再犯这样的低级错误了。前面的算是一个小小的插曲吧，言归正传。和往常一样，每次出发前我都得做一份checklist来检查该带的东西（纸质版的时间太久了找不到了，只有简写的电子版了）。长沙南站周五刚一下课，大牛和我就背着装着干粮的登山包和水壶腰包出发了。大概这是我第一次看大牛如此兴奋，想想当年我第一次去参加徒步时应该也是这种感觉吧。到了高铁站，一切如常，取票，检票，上车，没有出啥岔子。长沙南站因为是省内，没到一个小时就到了衡山西站，咱国内的高铁还是挺发达的。👍相比之下，现在住的悉尼的交通就不怎么如人意了。衡山西火车站出门前天还是亮着的，到时天已经全暗了下来。各自给家里人报个了平安。出站时正好碰见一个明天一路的姐姐，就准备拼车一起走。刚和姐没聊几句，就来了一个黑车司机，问我们到哪，我们就报了酒店的名字，顺便问了下价钱，价格还算可以接受，就准备和他去。正和他往他说的方向走着，突然，他来了一句“你们几位明天烧香拜佛吗？”在我们予以否认后，他也没说啥话，转眼就不见人了，大概是去拉别的客人了。其中猫腻可见如何。最后还是打的滴滴，比那黑车便宜舒适多了。衡阳又一村来时走的匆忙，都没来得及吃东西。两个人的肚子都开始抗议了，咱们只好“无奈”出门觅食。惊喜的发现了一家和我们学校食堂“又一村”同名的土菜馆，怎么样也得捧下场吧🙂。“酒”足饭饱，走时还打趣说“逃出学校也逃不出这'又一村'的魔爪啊。”回到酒店再检查了下第二天的装备就睡下了，毕竟得为明天养足精力嘛。Day2衡山清晨，熟悉的闹铃声又照常响起，打搅了我的好梦。本想直接按掉，却想起今天重要的徒步旅行。無奈，只好保存这个好梦，明天再做了。把大牛喊醒、洗漱、穿衣……等一切都准备好，来到昨天旅店老板力荐的早餐店去就着咸菜吃了碗热乎的白粥，顺便来了罐红牛补充下能量，大概这就是所谓的吃斋吧。万寿大鼎万寿大鼎大概九点不到就到了本次徒步活动的起点“万寿大鼎”景区。昨晚听旅店老板说，这鼎可是大有来头__吉尼斯纪录“世界上最高，最重，最大的鼎”，同时也是“世界上寿字最多的鼎”。看着这中华千年文化精华的浓缩，我不禁对古代先人的工艺和能力感到赞叹👍。参加这次活动的人还真不少，男女老少，团队个人。自然也少不了我这个“老鸟”带着大牛这个“菜鸟”的204小分队啊。九点时，大家陆陆续续都出发了。发了个朋友圈，跟大家汇报了一下情况。我也带着Daniel踏上了两天一晚的征程。衡山国家重点风景名胜区福寿寺纯古道的体验，让我见识到了一个没有旅游商业气息的衡山，仙境一般的衡山。这大概已经可以比拟当年魏源看到的古衡山了吧。（以下的图由于是好久以前修的，黑色滤镜已经调不回来了，大家凑合着看吧。现实比照片上的还要美。）衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区这张照片大概是那天我觉得最好的一张照片了。拍这张照时还是早上，山里的雾气还没有完全散去。在路过一个湖心亭时突然看见有些人在练习瑜伽。当时不禁感到这是一种集天地之精华的养生方式。非常淳朴，自然。如同仙女下凡一般。于是便把这一份自然美记录了下来。衡山国家重点风景名胜区路的一旁是山，一旁是溪流。不抓住绳子，就有踩进溪水中的可能。衡山国家重点风景名胜区路上遇到的大哥，看这架势大概背了有20公斤的物资吧。衡山国家重点风景名胜区曾经提出“三个代表”政策的他也在这留下了他的笔迹和足迹。衡山国家重点风景名胜区走了一路也很累了，停下来喝口水，吃个香蕉再继续上路。组委会的服务还是挺周到的。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区团队以前没发现大牛的体力这么好，今天总算是见识到了。上坡的路都可以把我甩二、三十米，实在惭愧，马拉松都白跑了。一直记得就是在烟霞仙境碰到了那天我的第一次抽筋，也在那次懂得了团队的重要性。当时我们正在走阶梯。突然，小腿肚的剧痛让我迈不开右腿了，我意识到是抽筋了，便原地坐下，让大牛先走，说我休息一下就好了。大概过了一分钟，仍不见好转，这时我才发现大牛一直在旁边等我。我问他咋不走。他的回答我至今依旧记得，“我等你啊，咱们是一个团队嘛”。一直独来独往的我是一个不愿拖累别人的人，也不希望别人拖累我。但那一天，我开始慢慢懂了团队的意义。再等了一会，感觉好多了，就和大牛这个teammate继续上路了。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
2:湖南——“芙蓉国里尽朝晖”湖南省地处中国中部、长江中游，因大部分区域处于洞庭湖以南而得名“湖南”，因省内最大河流湘江流贯全境而简称“湘”，省会驻长沙市。湖南自古盛植木芙蓉，五代时就有“秋风万里芙蓉国”之说，因此又有“芙蓉国”之称。唐朝谭用之有诗“秋风万里芙蓉国”咏之，毛泽东更是用“芙蓉国里尽朝晖”赞美湖南。湖南自古有“惟楚有材，于斯为盛”之誉。近现代以来，先后涌现了启蒙思想家魏源，清代中兴名臣曾国藩、左宗棠，维新志士谭嗣同、唐才常，辛亥元勋黄兴、蔡锷、宋教仁等。新民主主义革命时期，湖南发生了秋收起义、湘南暴动、桑植起义、平江起义、通道转兵、芷江受降等著名历史事件。毛泽东等无产阶级革命家，为创建中国共产党、缔造中华人民共和国做出了卓越贡献。湖湘人才联袂而起、灿若星河。行程安排南岳衡山两套线路的主要安排如下:线路1：周六早上上山，走主要线路到半山亭旅馆；吃午饭后放下部分东西，继续往祝融峰顶出发，看日落；然后下山至半山亭吃饭睡觉；第二天看完日出后，游览祝融峰上未旅游的景点；并且去民俗文化城、然后登天柱峰、掷钵峰、舍利塔；返回酒店、然后下山；线路2：周六早上走西线入口，依次游览舍利塔、然后天柱峰、掷钵峰、到半山亭吃饭睡觉；凌晨看日出后，游览祝融峰后，下到半山亭，再沿主线下山，沿途观赏各景点；由于衡山景点多，且分散，两天时间无论怎么安排，都无法达到完美。每条线路有各自优点，比如线路1可以看日落、看民俗文化城；线路2山上人少；但是同时也有缺点，线路1第一天和第二天都要爬祝融峰，很累；线路2第一天爬山过程很枯燥，并且所有景点都是从下山依次游览；我们的酒店选择住在衡山山顶的晨曦山庄。方便次日看日出。18075876336本宾馆位于南岳祝融峰核心景区，紧邻千年古刹上封寺，北依巍峨铁塔，远眺九曲湘江，距祝融峰顶约500米。南岳衡山交通去衡山的话有两种方式可以过去。第一种是在从长沙去衡山西站，是高铁，票价64.5元,30分钟就到了。车次相对较多一点。第二种是从长沙去衡山站，快速列车，票价21.5，需要1小时40分钟。因为第二种方式车比较少，最近的一班车晚上7点多，大约9点多到。因为无论是衡山火车站还是衡山西火车站，到南岳景区也需要坐车过去。所以做地铁去长沙南，做高铁去衡山西。从长沙出发，到衡山还是很方便的。坐高铁从长沙南--衡山西，30min左右就能到。从车站出来，就会有很多拉客的司机在叫你上车，其中有很多是要你去买香，所以一定要注意。推荐交通工具为公交车，6元做到衡山汽车站，再从衡山汽车站坐1路免费公交，便可以到达南岳风景区。高铁费用：长沙南--衡山西64.5元衡山西--长沙南64.5元（返程）公交费用：衡山西--衡山汽车站6元衡山汽车站--衡山西6元（返程）南岳衡山作为国家级的旅游景点，自然有他的独特之处。南岳不光是风景秀丽，更重要的是其人文景观的价值。作为五岳之中的“寿岳”，自然深受喜欢讨彩头的中国人的喜爱，很多湖南人，甚至是很多外地人都会不远千里的前来烧香拜佛，同时也来游览这里的绿水青山。走出衡山西站，会看到许多人在招客。可以完全不用理会，有巴士直达南岳衡山风景区，每人6块。下车就可以看到衡山的牌坊，离开的时候可以回到这里的长途汽车站乘坐汽车回到衡山西站。游客服务中心可以购买门票（100块）和衡山景区的交通票（环保车索道来回一体票80块），需要步行上山就在这里往右走，大庙门前有路上山！以下就是我的衡山两天行程安排：第一天：登南岳衡山，惟有南岳独如飞衡山，又名南岳、寿岳、南山，是五岳之一，是我国著名的道教佛教圣地。它位于湖南省衡阳境内，主峰祝融峰海拔1300多米，形似展翅高飞的朱雀，衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融。衡山素以五岳独秀、宗教圣地、文明奥区、中华寿岳著称于世。清人魏源《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞”。夏天体验过了北岳恒山如行，秋天来临又登临南岳衡山，体验惟有南岳衡山独如飞。衡山有七十二群峰之说，衡山南起衡阳市回雁峰，北止长沙的岳麓山，衡山逶迤八百里，由巍然耸立着的72座山峰组成，亦被称作“青天七十二芙蓉”，层峦叠嶂，气势磅礴。李白诗曰：“衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星，回飚吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”。杜甫诗曰：“祝融五峰尊，峰峰次低昂；紫盖独不朝，争长嶪相望”。其中祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉被称为“衡岳五峰”，这五峰高耸入云，为南岳衡山群峰的代表。古代的帝王们都与南岳有着密切的联系，炎、黄、尧、舜、禹都在南岳留有足迹。南岳衡山对应星宿二十八宿之轸星，轸星主管人间苍生寿命，故名“寿岳”。宋徽宗在南岳金简峰皇帝岩御题“寿岳”巨型石刻。“福如东海，寿比南山”之“南山”即南岳衡山。自唐以来，李白、杜甫、韩愈、黄庭坚、张居正、王夫之、魏源等历代众多的思想家、政治家和文人墨客都曾登临南岳，揽胜抒怀，留下了无数诗词歌赋、摩崖石刻和历史遗存。近代蒋介石在衡山召开过军事会议，周恩来、叶剑英等来南岳游干班学习。叶剑英游览祝融峰时，还留下了“四顾渺无际，天风吹我衣。听涛起雄心，誓荡扶桑儿。”的诗篇。南岳衡山牌坊南岳衡山牌坊是南岳的山门，高大雄伟，上方的图案，是南岳真形图，民间俗称南岳衡山的山徽朱雀。山徽上面是“南岳四绝”的浮雕，即：祝融峰之高、藏经殿之秀、方广寺之深和水帘洞之奇。牌坊中间石柱上的对联是：秀气来高宇，看四绝奇观，五峰胜境。文明称奥区，有二贤吟迹，七祖道场。梵音谷梵音谷：是一条峡谷瀑布型生态山路小道，观瀑听泉清风拂，妙音禅韵随君绕。峡谷群峰林立，流泉飞瀑梵音；断崖奇石如塑，清溪跌宕如歌。沿溪而上，林木苍翠，瀑布飞泻、流水叮咚，令人心旷神怡。忠烈祠座落在香炉峰下的南岳忠烈祠，是我国大陆最大的国家级抗战烈士纪念陵园。仿照中山陵建制，蒋中正提有牌匾。看完忠烈祠然后一路上山到半山亭：南天门:南天门牌坊是座落在祝融峰下的一座精致的石牌坊，又称“通天之门”，过了南天门牌坊，就越过凡间，进入九天之上的仙境了。
3:总序一、具体行程：D1沈阳——长沙，天心阁——第一师范——火宫殿——坡子街——橘子洲头，住长沙。D2岳麓山——岳麓书院——湖南大学——太平老街，长沙——衡阳，衡山，住衡山半山亭。D3衡山半山亭——南天门——祝融峰——南天门索道下山——南岳大庙，衡山——吉首，住火车。D4吉首——凤凰古城，游古城，住凤凰古城。D5凤凰——张家界——武陵源景区，宝峰湖，住武陵源景区。D6武陵源，金鞭溪——黄石寨——鹞子寨，住武陵源景区。D7武陵源，天子山——杨家界——袁家界——百龙电梯，住武陵源景区。D8武陵源，张家界大峡谷——黄龙洞，武陵源——张家界——长沙——沈阳，住火车。D9长沙——沈阳。二、交通住宿：D1沈阳——长沙，飞机南航CA6407，7：40起飞12:20到达。搭乘机场大巴到长沙火车站，乘坐地铁2号线到达五一广场，住江景东方酒店公寓。D2长沙，五一广场——岳麓山风景区，旅1路公交车(五一广场站——第四医院站)。五一广场——长沙火车南站，搭乘地铁2号线。长沙——衡阳，搭乘G1011次高铁（长沙南——衡山西）16：05发车16:50到达。搭乘火车站旅游巴士前往衡山景区，住半山亭索道农家乐客栈，由客栈老板开车接到客栈。D3衡山——衡阳，长途客车。衡阳——吉首，火车K9064，19：52发车第二天早6：到达。住火车。D4吉首——凤凰，长途客车。住凤凰。江岸客栈D5凤凰——张家界，长途客车。张家界——武陵源，长途客车。住武陵源嫣然客栈。D6、D7武陵源嫣然客栈。D8武陵源——张家界，长途客车。张家界——长沙，火车K968次17:52发车，11:00到达。住火车。D9长沙——沈阳，火车Z14,0:11发车22:00到达。湖南之行是2014年的行程，转眼一年多过去了，已经忘记了很多细节，也许在不写出来就真的写不出来的，不为别人，只为自己记录这一段行程。12月，又是一年的放假旅行季，今年选定了湖南这个芙蓉国里尽朝晖的省份，湖南地处中国中部，长江中游，因在洞庭湖以南，得名湖南。因省内最大河名湘江，故又简称湘。湖南自古盛植木芙蓉，因此又有“芙蓉国”之称。古语说得好“惟楚有材，于斯为盛”，湖湘人才人才济济、灿若星河。另有湘女多情一说。湖南地势属于云贵高原向江南丘陵和南岭山地向江汉平原的过渡地带。地貌多样，历史文化悠久，有自然界奇观张家界，凤凰古城，南岳衡山，等等名胜之处，这人杰地灵的湖南怎能不走一趟呢。大约用了一周的时间和同伴定好行程，交通，住宿等细节，收拾好行李，说走就走~下面图文详情。南岳衡山爱旅行，爱爬山的人心中多多少少都会有一个“五岳”情结，能够爬过全部的五岳山峰，感觉是一件很牛掰的事，说明你的旅行的时间，去过的地方，阅历都到了一定的程度。我的五岳情节是从爬泰山开始的，爬泰山不仅考验人的意志品质，更是领略了中华上千年的历史文化，从肉体和精神上都有很大的收获，所以立誓要爬遍三山五岳，走遍祖国的名山大川。所以湖南的行程当然要有这南岳衡山。从省会长沙到衡山还是很方便的，先做高铁到衡阳，全程只要四十多分钟。然后在衡阳高铁火车站搭乘去衡山的公交车，就直接到达衡山广场牌坊附近。傍晚四点从长沙出发，到达衡山脚下的时候已经是晚上六点多钟。之前在网上预定的半山亭索道农家乐客栈，客栈老板十分讲究，特意开车下山到衡山牌坊来接我们。此时还没吃晚餐，在等客栈老板汽车的时候，在衡山牌坊附近的步行街逛了会，准备吃点晚餐，看到华莱士打特价，烤鸡买一赠一，就买了两只烤鸡和一些油炸食品做晚餐，另外还在超市买了些啤酒，买好东西客栈老板的车也来了，我们就搭上车开始进山。衡山的门票分淡旺季，旺季是五月份到十一月，票价是120元；淡季是十一月到来年四月份，票价是80元，进入山门的时候买好门票，山路曲曲折折向上爬升，四周几乎没有路灯，到处漆黑一片，要是没有客栈老板来接，恐怕是天亮了也找不到旅馆的，所以建议所有准备住半山亭的朋友，一定要让客栈老板来接，尤其是晚上。车开了大约20分钟才到客栈，此时因为是淡季又不是节假日，所以游客稀少，整个客栈好像就我们两个客人，冷冷清清的客栈加上山里漆黑一片显得分外寒冷，不过还好我们有炸鸡和啤酒！进入房间打开电褥子，上床裹上被子开始吃吃喝喝聊聊，山里清冷的时间很快就被打发过去，酒足饭饱，关灯睡觉，一夜无话。南岳衡山第二天一早，原打算去看日出，三点多就醒了，结果外面雾气蒙蒙的漆黑一片，客栈老板说看日出是不可能了，好吧，又睡了个回笼觉，六点准时起床，吃了一碗老板特意早起亲自下厨做的米线和煎蛋，背上背包，带上登山杖，一些零食和水开始了衡山之行。我们所住的客栈位于半山亭索道站旁边，因这里是南岳古镇到山顶祝融峰之半，是山中的交通要冲，为游人的必经之地，因此叫做半山亭。半山亭宾馆饭店林立，好似衡山的游客中心，通常登山客都会住在半山亭附近。衡山风景区分为东线和西线，东线往衡山的最高峰祝融峰方向，西线是往魔镜台、福严寺方向，当然也可以从祝融峰直接往天柱峰爬，走大环线把东西线穿起来，由于衡山只留了一天的时间，傍晚还要赶往凤凰古镇，所以我们舍弃了天柱峰，把东西线分开走，首先东线祝融峰，爬起。玄都观从客栈出来，才早上六点多，天还蒙蒙亮，幽静的山路上根本看不到什么人，往前爬了不远就到了玄都观。玄都观又名“十方玄都观”，开十方丛林，接南宗北派，处半山要塞，是南岳道教的香火胜地。其风景秀丽，交通方便，宫观富丽堂皇，来往信士络绎不绝。玄都观始建于南齐，玄都观由观门（灵官殿）、玉皇殿、三清殿组成。由于时间太早，观门紧闭还未开放，不能进入游览，只是在门口看了看那气势恢宏的观门，但见观门上方的墙壁上有“八洞神仙”和“紫气东来”的彩塑。观门左右有一幅南岳学者旷石泉撰写的名联：遵道而行，但到半途须努力；会心不远，要登绝顶莫辞劳。细细回味这幅对联，意义深远，是对坚持不懈才能达到顶峰的最好诠释。南岳衡山过了玄都观继续往上爬，小路依然幽静而曲折。走三百米左右，就到了紫竹林。这紫竹林是一处道观，建于宋代，因坪下有一片竹林，高篁耸翠绿叶摇风，因此取名“紫竹林”。由于时间早，同样没有开放，但见山门书有楹联日：“紫竹林中观自在，白云深处是道乡。”山门旁又随手榜额日：“内设送予殿”，据说凡是来南岳朝香拜佛的人都要到殿内求神送子，香火很是旺兴。衡山紫竹林从紫竹林向上走不远，就看见一处门廊的遗址，只见大门中匾上书邺候书院。当时并不知道这邺候是谁，这遗址书院是何情况，只是隐约感觉这里好像大有来头。回去一查，这个遗址还真不简单。这里曾经是唐朝著名的宰相李泌隐居之故宅，李泌死后，其子李繁在这里修了个书院纪念他，当时叫做南岳书院。因李泌后来被封为邺候，后人就改称这里为邺候书院。书院在历史的长河里浮浮沉沉，几经摧毁重建，如今就只剩下这一处门楼遗迹。邺候书院过了邺候书院不远，就是一处平台，南岳衡山真可谓是宗教圣地，可谓“三步一观，五步一寺”就在这小小的平台之上还有这袖珍的寿佛殿。南岳寿佛殿继续沿着公路向上爬升，隐隐一座朴素的寺庙显现出来，但见庙前一个老僧打扮的人正在扫地，突然生出一种犹然敬佩感觉，他会不会也和金庸笔下那少林的扫地老僧一样身怀绝世武功，看破红尘纠绊呢？面前的寺庙名叫铁佛寺，以寺内置有一尊万斤铁佛而得名，如今铁佛已不知去向。周恩来、郭沫若、贺衷寒曾经同登南岳山，曾在此寺休息。郭沫若大发感慨，写下《铁佛寺》诗云：铁佛披金色相黄，纪元宝庆未能详，戏从杂卦征休咎，聊倚残餮润肺肠。鸡脍应输萝菔味，鱼鲜难敌豉乳香，邺侯签轴称三万，此地空余一废堂。衡阳铁佛寺一过铁佛寺，就由盘山公路走上了游人步道，此时还不到8点，山里还看不见游人，在清晨凉爽寂静的步道上爬衡山，可以说是很享受的事情。南岳衡山步道是一段一段的，会时不时的连上盘山道，爬过两段步道就到了五岳殿。五岳殿是江南唯一同时供奉五岳圣帝的寺庙。是唐朝著名的石头和尚的弟子“丹霞禅师”天然和尚所建，原名丹霞寺，始建于唐代贞元年间（785-804年）。清末，寺僧玉洁塑了五岳圣帝神像于前殿，以便吸引更多的朝圣者，从此丹霞寺改名为五岳殿。山门内石柱上刻着一副楹联：经过都是有缘客；归去何须看别山。五岳殿石柱上刻有一副对联：五圣归来湘水北；岳神高驻楚天南。殿内供奉着五岳圣帝神像，即东岳齐天仁圣帝、南岳司天昭圣帝、西岳金天顺圣帝、北岳安天玄圣帝和中岳中天崇圣帝。五岳殿景区的指示地图，做得很不错，甚至还有各个景点之间的距离，非常实用。五岳殿南岳衡山向前爬不远又到了湘南寺，这里因其四周松杉掩映，风景宜人，又称为“松杉丛林”。湘南寺始建于唐代，后来寺院荒废，明嘉靖二十三年（1544年）重修。现存寺院为石墙铁瓦，是1935年该寺住持醒悟重建。此处视野开阔，站在寺院前的石台上，远眺湘江如练，下瞰群峰如螺，令人心旷神怡。明朝宰相严嵩来南岳参观此寺时，曾作《湘南寺》诗一首赞道：半岭遥闻深径钟，石堂萝薜护青松。草堂邀客供僧茗，此是云中第几峰。湘南寺湘南寺右侧走不远有一处洞穴，入口处上书大悲洞，洞高约2米，洞内有数丈见方的空间，十分空旷，当中有一块天然巨石顶着洞顶岩石。南岳衡山南岳衡山过湘南寺又走了一段步道，就到达了南天门。南天门南天门南天门是南岳前后山的分水岭，山阳为前山，山阴为后山。南天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开去。南天门祝融峰在南天门远眺祝融峰，蔚为壮观。东线祝融峰南天门南天门下方，有船状的卧龙石，名飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而南天门的石牌坊，就是高耸的桅杆。牌坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“南天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。南岳衡山爬到南天门，东线就已经走了一少半。不远处就是狮子岩。狮子岩，是衡山南天门之上一尊栩栩如生的狮子。抗战时期，它的身上刻满了慷慨激昂的誓词，曾激励英勇将士卫国杀敌，被国人誉为一头醒来的雄师。它还有一段传说：相传在很早很早以前，南岳山上有个樵夫，家里很穷，可对母亲非常孝顺，有一天他母亲突然病重卧床不起，并且双目失明，四处医治无效，他心急如焚，便祈求菩萨保佑。菩萨果真显灵，托梦给樵夫，告诉他祝融峰顶那株神树上的果子可以治好他母亲的病。但神树有猛兽看守，要想采得神药，必须得到一位身穿草衲的和尚相助。梦醒后，樵夫根据梦中菩萨所指，直奔祝融峰，然而在峰下一个岩洞中，看到一位手执锡杖、身穿草衲、眉毛白而长的老和尚正低头盘膝打坐。樵夫于是向其跪拜，恳求和尚帮忙为其实现救母的心愿，而老和尚却置之不理，闭目不言。樵夫长跪不起，哭得双眼红肿，老和尚觉得此人很有孝心，于是睁开眼睛问樵夫说：“神药有猛兽看守，为了治你母亲的病，你能否舍身喂兽呢？”樵夫回答说：“只要能治好老娘的病，粉身碎骨在所不辞”，老和尚听后叹了叹气说：“念你孝心至诚，就成全你吧！”和尚于是将手中的锡杖交给樵夫，告诉他怎样才能采得神药之后，就飘然而去。樵夫得到和尚的指点后，攀上悬崖就看到那株结着红色果实的神树。而树旁边果然守着一头凶猛的大狮子，狮子看到有人前来，顿时大吼一声，随即朝樵夫猛扑过来，樵夫毫不畏惧，举着锡杖向它迎了上去。忽然，锡杖从手中飞出，化作一条青龙，张牙舞爪，朝狮子扑去，狮子昂首怒吼，立即同青龙搏斗起来，顿时飞沙走石，天昏地暗。而樵夫却趁机跑到神树上将神药红果采摘下来，飞身朝山下奔跑。樵夫跑到南天门后回头往上看时，只见青龙和巨狮仍在半空中厮斗，他高喊一声：“多谢青龙相救！”然后准备跑回家里，可话音刚落，只听到“喔喔”一声鸡叫，接着霹雳一声，青龙和巨狮从半空中跌落下来，狮子即化成石狮，怒目瞪看南天门。而青龙则化作一座山岭，这就是现在的卧龙岭，它横躺在南天门至祝融峰的山谷中。南岳衡山南岳衡山南岳衡山过了狮子岩，一路上的文人石刻多了起来，降龙岩和巨石堆叠的观音岩都是明朝文人的题刻。南岳衡山走过石刻，发现一处很是险峻的公共卫生间~风景如此优美的厕所怎能错过！之后又爬了大约十多分钟，就爬到了山顶祝融峰。南岳衡山祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙南天，是南岳衡山72峰的最高峰和主峰。登衡山必登祝融。古人说：“不登祝融，不足以知其高。”唐代文学家韩愈诗云：“祝融万丈拔地起，欲见不见青烟里”。两句诗形象的描写了祝融峰的高峻、雄伟，“祝融峰之高”被誉为“南岳四绝”之首。祝融峰是根据火神祝融氏的名字命名的，相传祝融氏是上古轩辕黄帝的大臣，是火神，人类发明钻木取火后却不会保存火种和不会用火，祝融氏由于跟火亲近，成了管火用火的能手。黄帝就任命他为管火的火正官。因为他熟悉南方的情况，黄帝又封他为司徒，主管南方事物。他住在衡山，死后又葬在衡山。为了纪念他对人们的重大贡献，将衡山的最高峰命名祝融峰。在古语中，“祝”是持久，“融”是光明，让他永远光明。祝融峰
4:可以选择坐车上山，也可以步行水泥路上山，两边都有树。步行要四个小时多才能到山顶。建议搭车到半山，接着步行上山。这种连续急弯发夹弯非常多。步行还可以选择石阶路上山，路途短，但是陡峭。顶峰叫祝融峰，1300米海拔。里面是圣帝殿。衡山有很多道教寺庙，很多人上山烧香。我们上山时，遇到不少年轻女孩下山，一问才知道，原来她们是四点上山看日出的。下山时建议坐车，体验一下极速过弯的感觉，心理承受力不好的人不要坐前排。
5:【我的预约】写在出行前的话2015年09月14日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：9月底我计划去湖南衡山，出发前，我敲下了这些文字：这是五岳中唯一一座尚未到过的山，很想去看看。衡山位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米。因地处南方，植被丰富，终年翠绿，自然景色十分秀丽，因而有“南岳独秀”的美称。衡山还是一座英雄山，大陆唯一纪念抗日阵亡将士的忠烈祠就位于山腰。山上还有不少抗战遗迹。2015年9月27日到达山下南岳镇，次日一早就从康家垅大门登山。南岳衡山2015年9月27日到达山下南岳镇，次日一早就从康家垅大门登山。进入大门有二条路，左面是公路，右面是石阶道路。我选择了右面的登山道，因为这是沿着溪流上山，景色较好，而且避免了公路上车流多带来的危险。一、梵音谷梵音谷，南起康家垅，北抵上桎木潭，全长4.2公里。南岳衡山梵音湖南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山华严湖是一个在山谷间修建的水库而形成的。南岳衡山南岳衡山步行登山道时不时与公路相交会。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山二、南岳忠烈祠南岳忠烈祠在衡山香炉峰前。1942年为纪念抗日阵亡的将士而建，1943年7月7日忠烈祠落成，同时举行了首次公祭。总面积约1.4万平方米。建筑布局仿照了南京中山陵的形制，在中轴线上依次有牌坊、纪念塔、纪念堂和享堂等，全长240米。祠内的所有建筑均用花岗石或汉白玉砌成，屋顶均为绿色琉璃瓦顶，在周围苍松翠柏的映照下，显得十分庄严肃穆。正门上“南岳忠烈祠”五个鎏金大字，是由当时第九战区司令长官薛岳题写。南岳衡山南岳衡山“七七”纪念塔的造型为一大四小的五颗炮弹，象征着汉、满、蒙、回、藏五族共同抗日。南岳衡山纪念堂南岳衡山南岳衡山纪念堂内设有南岳与抗战纪念馆，可惜不开放。9.3纪念日刚过就这样，可见有关部门的淡漠，使人寒心。南岳衡山南岳衡山南岳衡山享堂位于忠烈祠的最高处，是祠中最大的建筑。它的平面呈十字形，用乳白色花岗岩砌筑。正门由三道拱门组成，其上方用六根石柱顶起了单檐歇山式的屋顶。在中间正檐下悬挂着蒋中正先生题写的“忠烈祠”金匾（原物），其中“烈”字中的“歹”少了一点，据说是蒋有意而为之，寓意“牺牲少一点”。南岳衡山享堂里面耸立着一块巨大的汉白玉石碑，碑中间题有“抗日阵亡将士总神位”。南岳衡山三、从半山亭到南天门半山亭位于南岳镇至祝融峰之间。上下各为十里。这段路上庙宇众多。半山亭又名玄都观，玄都观原是佛教吸云庵旧址，始建于南齐（479-502年）。直至清同治年间，全真道龙门派北宗弟子谭教清参访到此改修为玄都观。清光绪六年（1880年）加以扩建，改名为“十方玄都观”。观由观门（灵官殿）、玉皇殿、三清殿组成。
6:衡山印象旅游前：五岳剑派，莫大先生，冬季雾凇旅游后：庙宇，烈士墓碑，爬坡，累
7:南岳衡山，又名南岳、寿岳、南山，是中国的“五岳”之一，它位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间，主体部分位于衡阳市南岳区、衡山县和衡阳县东部。而衡山的命名，是根据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山也是中国著名的名山大川，其主峰祝融顶海拔高达1300.2m，主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等。是国家自然与文化遗产之一，国家的5A级旅游景区。此行我们的目的地之一，便是南岳衡山。一路坐火车南下，到达衡阳下车时，已经是半夜了，我就在火车站附近住宿了一晚，计划第二天早上再去南岳。第二天早晨8点，我们从衡阳火车站坐118路公交先去衡阳中心客运站，票价3元，时程约40分钟。大约9点左右，我们到达了衡阳中心客运站；随后，就去买了去南岳客运站的汽车票，票价20元，时程40分钟，全程走高速。抵达南岳客运站时，已经是中午的11点左右了。我们休息一会，吃完饭，将行李安顿在住宿点，就准备步行去衡山景区入口了。(未完待续)在这，也要提醒大家的是，南岳衡山的消费项目挺多的，如果你是第一次来可能会遇到被宰，所以在南岳客运站下车后，不要和本地的人搭讪，尤其是揽客的和推销的，对于路边上有人叫卖“香包一块钱一个”的，这是推销让你买香的，千万不要搭理，因为之前已经有很多人中招了。如果你实在是需要买香，建议在网上买，或者买香之前一定要先问清楚，不要轻易相信商贩说的话，不要贪小便宜，这样很容易被坑。对于选择住宿点的话，个人建议去飞猪或者美团上提前预定好，注意查看下评论，看下装修的新旧程度，还有对于相关设施的评价。而我们这次是提前预定的迎宾，位于南岳区方广路95号，离衡山景区入口1.5km，而店主非常热情，还给我们介绍了爬衡山的几条路线，以及相关的门票价格，对于我们来看风景的人来说，是非常实用的。
8:赶上周末，就临时决定去衡山看看，给我这个恐高的人壮壮胆，四个女生便出发了。因为去衡山的时候坐的高铁，回来的时候便换成了火车，建议大家选择高铁出行，原因衡山西站离衡山风景区更近，二则衡山火车站确实破烂至极令你无法想象。在衡山西站有很多拉客的出租车，因为周日下雨，我们就打的士去了，也不算很贵吧，四个人25，但是接下来发生的事情让我觉得不爽但又不能抱怨，司机师傅说自己家里开了卖香火的店铺，说带我们去看看，买不买无所谓，然后我们想着既然来了肯定要给家里人祈福一下，就去了，说是香火的包装上明码标价，有28、48、68、98等不同价位，童叟无欺，如果卖多了可以去投诉，我们想着既然标价了那应该没错，就一人买了一两个，没想到我们刚到胜利坊（就是衡山步行上山的入口处），店铺的商家就说我们买的标价48的香火他们只要18就卖，当时就有点后悔了，但老妈说香火买了就买了不能有任何抱怨，心诚不能太在乎钱多少，当时卖家还说看我们是学生还给优惠了。华严湖下午四点多我们开始从胜利坊上山了，天上有点毛毛细雨，但不影响我们定下的南天门的目标，一路上走走停停到处看看，越往高处走雾气越重，当我们六点半走到半山亭的时候天已经开始黑了，而且五六米左右就看不见人，我们四个女生有点怂就没有敢再往上走了，由于是打算在山上租帐篷的，但因为才到半山亭就只好放弃了这个想法，赶紧在手机上寻找合适的住宿地方（不能离我们太远，不能太贵），接下来我就说说这个酒店（良心老板）。我们打电话给他询问能不能来半山亭接我们，他说十分钟就到，然后在车上时就说如果我们在山脚下就打算住半山亭这边的山庄之类，他们都会免费从山脚下去接，并且答应第二天把我们重新送回半山亭，不论我们几点走，因为是旅游淡季，所以这家【興迎山庄】晚上只有我们一波客人，没有什么吃的了，我们只好一人吃了两桶泡面，但也是很满足了，虽然第一次出去玩吃泡面的。房间的设施也和外面的快捷酒店几乎相同，很干净，我们四个人本来说要一个标间（两张床），然后那个老板哥哥就让我们付了标间的钱住了一个3张床的房间，晚上他们也允许我们把床拼在一起。晚上吃泡面的时候他们一直给我们说山上的套路，让我们不要上当了，比如让我们去拜什么佛，不要搭理他们，千万不要坐摩的，而且尽量不要随便买吃的喝的，因为衡山有公路上去，所以物价不贵，就拿我之前买的香火来说，最高峰祝融峰也才卖十几块钱，我们说要买她那里的水，她说不用买没必要花钱，第二天早上给我们烧了热水，我们都有水瓶直接给我们装满了。因为第二天也是个阴天，肯定看不见日出了，她说有可能看见云海，我们就决定第二天早上五点多吃饭，赶到南天门可以看云海，第二天早上五点她准时来敲门喊我们起床，她家老头子开车送我们到了半山亭。（他们的事情还没有结束，还有后续）第二天早上五点四十我们又开始了后半段上山的路程，从半山亭到南天门的这段公路很陡，坡度很大有点难爬，(天黑不敢上楼梯走步行上山路），七点多我们到了南天门，在南天门逗留休息了一会，就在休息的时候，我突然发现我钱包不见了，然后想起来前一天晚上压在了枕头下面忘记早上拿了，就赶紧给那个哥哥打电话，其实也抱了一种有可能找不回的心理了，毕竟里面也有现金若干，还有两张银行卡，但他说找到了，让我下山后去拿，他给我送到山脚下。中午十二点多下山他让我在售票口等他，一会会他老婆就骑着电动车就把钱包送过来了，还提醒我这下出门一定要注意把东西检查带好。他们一家四口我们都接触到了，真的让我在被卖香火的欺骗后找到了温暖。从南天门到祝融峰已经不远了，我们就加快了步伐，一鼓作气，令人遗憾的是我们不仅在南天门没有看到云海，到了祝融峰也没有看到，实在是天阴，雾气弥漫。在祝融峰祈福完后就准备下山了。上山的时候走车道轻松一些，但下山走阶梯更为合适。一路上呼吸着新鲜空气，欣赏着山间美景。匆忙的出行既没有看见日出，也没有看见云海奇观，寿岳的美我还会再来体验。
9:白石先生眉发光，已分绀雪饮琼浆。衣巾半染烟霞气，语笑兼和药草香。茅洞玉声流暗水，衡山碧色映朝阳。千年城郭如相问，华表峨峨有夜霜.———-送曲山人之衡州司空曙南岳衡山乃中国“五岳”之一。泰山雄、华山险、衡山秀、恒山幽、嵩山峻。这次带着说走就走的心就去看看衡山的秀，这座闻名天下的道教佛教圣地。古代诗人刘禹锡的《望衡山》就写道：东南倚盖卑,维岳资柱石.前当祝融居,上拂朱鸟翮.青冥结精气,磅礴宣地脉.还闻肤寸阴,能致弥天泽。真想亲眼目睹衡山之秀。还是挂满晶莹剔透雾凇的衡山，想必是绝美的。此次之行来源于，无意翻开微博，发现有人说衡山的雾凇估计这几天会有，因为湖南的气温很低，但是雾凇的形成是要很多条件的，在寒冷的天气，雾中无数零摄氏度以下而尚未结冰的雾滴在风中飘荡，当碰到在零度以下的树枝等物时，不断的积累，冻结，再次凝成白色松散的冰晶，叫做“雾凇”，俗称树挂。雾凇最早来源于南北朝时代宋·吕忱的《字林》里，其解释为：“寒气结冰如珠见日光乃消，齐鲁谓之雾凇。我说我想去看雾凇，欣赏大自然的神奇，伟大的自然景观，欣赏衡山松树绽银菊，那种如诗如画的仙境。2018年1月5日，桂林—衡阳途中2018年5月1日傍晚一下班就火速奔去动车站，因为桂林有直达衡山西的动车，但是上班不能早退，所以到衡阳去周转了。因为时间紧急没赶上桂林到衡阳东的动车，为了赶车真的是历经磨难，赶得满头大汗，结果还是坐了普通绿皮火车经过四个多小时，才到衡阳，一下火车已经晚上11点了，刚出火车站那个冷了啊，呼出的气息都是白色的，哈哈😄我和崔神好兴奋找一家店填报肚子，炒饭和米粉在这个点都是美味哦。吃完饭就去了火车站旁边的七天酒店住宿，住宿条件还行都是便捷的酒店，卫生还算可以的。9日早上六点半的闹钟，起床收拾七点多一点出发，从衡阳站到衡阳东站再去衡山西，衡阳东到衡山西动车15分钟，九点左右就到了，一下车有专门的旅游大巴车到衡山脚下，我们直接到南岳大庙站下车。一下车崔的朋友陈就在那里等我们了，特别感谢哈哈，特意请假出来陪我们玩一天，还请我们吃了丰盛的晚餐，那家鹿肉真的好好吃，辣椒酱更是绝味了。有你我们爬山途中才可以那么轻松，所有重物都帮我们背了，一个很好的朋友，也是一个了不起的军人，哈哈时刻为人民服务啊有一个当地的朋友就是好，早就帮我们提前定好了住宿的酒店，性价比很高，放好东西，把背包东西减轻，哈哈陈教官教的，说每来一个朋友都要爬一次山，爬都爬吐了，收拾好马上出发，南岳大庙。路上来了一家好吃的粉店吃早餐，味道确实不错。南岳大庙烧香许愿很讲究的，有求姻缘、事业、金榜题名、财运的...这条街全部是香火店，香火好旺盛。怪陈教官不帮我们看，被店家坑了，一不小心就被骗了，套路深，我们以为一个菩萨有一个香炉，不是这样的，去的时候有一个很大的香炉，右边是烧香许愿的，左边是烧冥香的，一般情况不去左边烧香，反正还有很多讲究，要专心烧香请愿的，可以查一下讲究事宜，反正挺多的。写香包，请香花了一个小时，在南岳大庙烧完香拜完菩萨已经中午12点了。还买了香是去山顶烧香的，真的是以为山顶不高，没想到因为下雪，环保车停了，只有索道，因为太多人，我们都是爬山的正在诚心许愿的我们南岳大庙的对面就是衡山景区。真的好多人来爬山看雾凇许愿，排了很久的队，门票好像是20元一人，环保车和隧道钱另外的，好像环保车索道来回一起差不多200多一点，陈有军官证，所有门票免费。爬山🧗‍♀️雾凇从这一刻正式开始哦。还特意准备了草鞋，防滑的下雪登山必备之草鞋南岳大庙-忠烈祠-半山亭赏晶莹雾凇都是在爬山途中，陈提着我们准备上山请愿的香包和香，好冷，好难爬，特别是有雪的山路。一直在纠结走近一点的台阶路还是远一点的柏油路好想说，都很难走，腿好累。半山亭-邺侯书院赏冰晶雾凇一路攀登，由晶莹剔透的冰晶变成雪白的冰冻。一路都是惊奇，超级喜欢雪白的景色，纯洁干净而美好。我一路扛着相机相机架狂奔，偶尔下雪❄️偶尔雨夹雪❄️偶尔停雪❄️偶尔吹来雪风，偶尔慢慢融雪在呵出来的白气中，兴奋的狂走，感受这一切大自然的神奇.南天门-邺侯书院—狮子岩赏冰雪雾凇南天门：门可通天，仰观碧落星辰近路承绝顶，俯瞰翠微峦屿低同心锁，锁住你我的一世姻缘。时不时吹来一阵阵雪风最美崔神
10:衡山，又名南岳、寿岳、南山，位于湖南衡阳、湘潭两盆地间，主体部分位于衡阳市南岳区、衡山县和衡阳县东部。根据《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山是著名的道佛两教圣地。唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法，皆在衡山。火神祝融是衡山山神，他被黄帝委任镇守衡山，死后葬于赤帝峰，被尊称南岳圣帝。衡山最高峰为祝融峰，海拔1300.2米。1982年，衡山风景区被列入第一批国家级重点风景名胜区名单；2006年2月，衡山入选首批国家自然与文化双遗产名录；2007年5月，衡山风景区被评为首批国家5A级旅游景区；2007年8月，衡山被列为国家级自然保护区。9月1日，上午，从长沙南坐高铁，半个多小时即达衡山西。回忆十三年前，我与大学同学来衡山的时候，还是从湘潭县坐的汽车，十几年转瞬即逝，现在都是高铁了，社会变化实在是太大了。南岳牌楼还是原来的牌楼，与十几年前相比，牌楼没有多大变化，只是门前的马路比以前更美观整洁了。这是珍藏的十三年前的衡山门票，现在我已经不能享受这种优惠了。我本来以为从胜利坊可以直接到景区上山检票口取互联网所订门票，走了约十分钟到景区检票口，发现居然旁边的几台自助取票机全部不能取票，我不甘心又连续刷了几次二代身份证，却一直显示错误。经询问工作人员之后得知，这里的自助取票机都取不了票，互联网所订门票必须先到山脚下的游客中心窗口取票，取票后再到检票口验票上山。这样光是取票我就冤枉往返一趟，又花了我半个小时，真是出师不利。但是，景区这种做法实在是太不方便了。我忍不住要吐槽一下：既然检票口旁边都设置了自助取票机，这个机器却又无法取票，你这不明摆着忽悠我们游客吗？难道这些自助取票机都只是摆设？或者只是为了作秀？希望景区管理者好好反思一下，你们的服务真正考虑到游客的需求了吗？你们的服务理念还有待提高啊，别再给游客制造不便了。向抗日阵亡将士致以崇高的敬意。华严湖，清幽之地，沁人心脾。神州祖庙，现在不对外开放。忠烈祠。其规模之大、规格之高、内容之广、震撼之深，是史无前例的。1938年筹建，1942年落成。是我国大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园。牌坊“七七”纪念碑纪念堂南岳忠烈祠纪念堂碑记蒋介石亲书周恩来劝佛家弟子加入抗战衡山之秀。南岳道观庙宇。马上就要到最高峰了。南天门。寿比南山。
11:终于爬完五岳，一个愿望的实现。行程安排，星期五晚上太原飞长沙，住机场附近酒店。星期六长沙游玩橘子洲头、湖南省博物馆以及太平老街。星期六19点50的火车到衡山，10点到衡山。滴滴打车到景区附近酒店，45元左右。星期日爬山，从胜利坊开始爬山，上午八点到12点半到祝融峰，15点50左右下山。胜利坊滴滴打车到高铁站25元左右。之后做高铁回长沙，住机场附近酒店。星期一7点半飞机到太原。在湖南省博物了解了很多马王堆汉墓的情况，辛追遗体等等。这次爬山，最坑人的就是一直在下雨，爬衡山的过程中，很一些岔路，走错几次，下山的时候同样也走错。传几张照片。
12:说说这次旅行下午15：20在广州火车南站乘坐G6110次列车，17：40左右准点到达衡山西站。一出站就被“热情好客”的衡山人民吓到了。黑压压的一片都是问你去不去南岳，五元一位，十元一位的。之前听旅舍说这些的士都是坑人的，所以直奔公交车。公交车是6元一位的。坐在公交车上刷着攻略，发现一家评价不错的店。到达南岳衡山风景区本以为出高铁站已经够可怕了，没想到刚到汽车站又来了一波大妈，更加可怕。一直和你碎碎念，还一路跟着你走，一边走一边说。我最讨厌拉拉扯扯叫请香，因为在网上已经看好了住宿点，老板特意和我说了他们家也可以请香，所以直奔店内去OP青年旅舍，价格便宜住宿环境也不错，一楼还可以点餐。订的双人间，128一晚，都是有主题的房，很棒！办理好住宿以后，就找老板请了香，积极推荐大家到此请香，价格公道合理，服务一级棒！请好香后我们就去烧香了，南岳最主要几个庙：南岳大庙→财神庙→祝融峰→观音庙。南岳大庙是龙头也是迄今为止唯一一座道教佛教儒教三教合一寺庙，大庙前门是棂星门三个字，希望不要走错门。求平安，求财，许愿肯定要去这个庙的。祝融峰是龙尾，寿比南山，求添福添寿。烧完香后我们就直接上山了。进山的时候听见很多拉活的小车司机劝路人坐他的车，到半山腰。爬山去会累死。我们几个偏不，趾高气昂的走了。爬到山顶腿抖得差点没蹲地上哭。下山实在走不动了，脚都不是自己的了！认怂坐大巴车下了山。到旅舍联系了司机来接我们去高铁站，服务真不错。早上8点半出发，下午3点多到达山脚下。这一路上，有坚持，有携手，有重逢。欢声笑语中，挑战了自己，种下了因果。所有的期许都将实现，所有的感恩都被接纳。
13:第一天今年旅游的劲头比较足，7月份恩施回来后，心里还是觉得意犹未尽。于是赶在国庆前，又安排了一次湖南3日之行。计划是去趟衡山+长沙。希望去了之后，能寿比南山（这个南山就是指南岳衡山）。为了稍微省点钱，第一天坐卧铺，苏州-衡山(K1556)，11:30-06:07，软卧下440元。第二天一早就可以去爬山，不耽误时间。第二天第二天一早到了衡山火车站，出站后要步行5分钟，经过一条小街道，到达中巴车停靠的地方。因为时间还比较早，我就在附近逛了一下。去景区的车都停在这里，基本上只要看见车上有司机，就可以上车了。从衡山站到衡山景区大约开车20分钟，6元。下车后需要走一段路才能到售票处，我当时因为手机没有导航，所以直接叫了一辆摩的过去，5元。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，一般游客会先去衡山脚下的南岳大庙（江南最大的古建筑群，香火很旺）参观。本人对寺庙不是很感冒，所以就直接上山了。衡山门票120元，景交+保险83元。进门后，坐景交中巴车上山。上山要开比较长的时间，直接开到南天门。喜欢徒步游览的，也可以在途中的站点下来，再徒步上山。在半山亭有索道可以上到南天门。我原本计划是先坐车到了山顶，再慢慢走下来观赏景色。到了南天门下车后，发现天气突然变了，本来在山下的时候，看看还是多云，觉得今天应该不会下雨了。没想到，车子刚停到南天门，就开始下雨了，只好在车上司机那里买了一件雨衣，10元。从景交车上下来，开始步行向最高峰-祝融峰进发。全程基本上都是平坦的上坡路，很好走。往四周一看，水气腾腾，能见度不足10米。别说是看风景了，连对面过来一个人，都要凑近了才能看见。真如同在澡堂子里一样。走了大概半小时，到了最高峰-祝融峰了。一路上，有很多寺庙，山顶的一座最大，游客到了也基本都会进去烧香。本来指望到了山顶能饱览一番秀丽的风光，可惜一眼根本望不出去。到处是白茫茫的一片。衡山衡山在山上的庙里呆了一会，期待天气能不能转好。可惜的是1小时后，雨倒是不大了，但是水气越来越浓，山下的人也陆陆续续都上来了，因为没有什么风景可以欣赏，人就全都待在了庙里。想想这么等着也没用，决定还是早点下山吧。原路走到景交站，坐车下山。一路上，车子开的很快，转弯又多，坐在后面的几个中年妇女都晕的吐了，我也第一次感到了比较严重的晕车，不过还好也忍住了。失望的下了山之后，休息了一会，缓解了晕车的症状，看看时间还早（才10点半）。马上打车（30元）赶到了高铁站，坐车去了长沙游览。衡山西-长沙南(G6032)，12:04-12:38，64.5元。特别提醒，以后出来爬山一定要看好天气（虽然有时天气预报也会不准），不然就会像我这样，白来一趟了。最后还是在网上下载了一点图片，让大家欣赏了。
14:这是本人首次衡山游，去之前研习了一下衡山的人文地理，才发现灭绝师太和周芷若不属于自己一直以为的衡山派，人家师徒俩是峨眉派的，好囧是不是该复习《倚天屠龙记了》？如果问我衡山哪里最美，毫无疑问是“梵音古道”，祝融峰当然也有其巍峨飘渺，但和古道相比缺少了“高山流水”和“身临其境”的感同身受。这个季节在古道行走，清新且带一丝凉意的雾气和潺潺的水声会从你身体的每个细胞之间流过，轻而易举地把你带到天人合一的忘我境界。接下来说说行程：一、第1天路线1.高铁。深圳北站（9:08开车）-衡山西站（12:16到达）；2.公交车。衡山西站-南岳汽车站，车程约30分钟，票价6元，上车给钱；3.徒步。汽车站-南岳衡山牌坊（12:59）-南岳大庙（淡季票价40/人）-胜利坊-南岳大门（淡季票价80/人）-梵音谷（梵音古道）-忠烈祠-延寿亭-穿岩诗林-半山亭-玄都观-麻姑仙境-灵芝泉-磨镜台-南台寺（17:34）。耗时约4.5小时；4.民宿老板开车来接。二、第2天路线1.民宿老板开车送到南台寺大门，在旁边的调度室买景区单程票（9:15坐上景区公交车）；2.景区公交车+索道缆车（分别约10分钟和7分钟，单程票价43元/人）。南台寺-半山亭索道站-南天门索道站（10:33）；3.徒步上山。南天门索道站-上封寺-祝融峰（11:09）；4.徒步下山。祝融峰（11:30）-寿比南山-祖师殿-湘南寺-铁佛寺-邺侯书院-玄都观-半山亭（吃午餐）-穿岩诗林-延寿亭-忠烈祠-树木园大门-陈烈浩墓遗址-梵音谷-南岳大门（15:48）-胜利坊（16:00）-游客中心公交车站。下山总耗时约4.5小时；5.1路免费公交车。游客中心公交车站-南岳衡山牌坊；6.公交车。南岳汽车站-衡山西站；7.高铁。衡山西站（19:36开车）-深圳北站（22:35到达）。三、注意事项1.我提前一周买不到“衡山西-深圳北”高铁票，提前2周买到；2.在南岳大门（售票处）要几份“旅游指南”；3.从南岳大门开始就要进入“梵音古道”，不要走盘山公路；从梵音古道出来后，公路和登山道是交错的，能走登山道就走登山道（尤其是看到“步行登山”木牌），登山道虽然有些岔路口，但都是殊途同归。下山也一样尽量走山道台阶。公路上的汽车不少，行人比较危险，而且下山走公路脚不舒服，估计就是穿高跟鞋的感觉；4.民宿老板说衡山白天车辆有限行，因此驴友要提前电话问老板可以在什么地点什么时间开车接送；5.如果是徒步但又体能不强的驴友，可以选择在半山亭附近住宿；6.衡山西站-南岳汽车站的双向末班公交车都是下午5:30发车。不啰嗦了，多上图（除了在祝融峰天气较晴朗，其他时间都在蒙蒙雾气或细雨中）：1.到达衡山西站，坐公交车去南岳，很方便的。2.从“南岳衡山牌坊“”走到“南岳大庙”，大庙很是气派，香火非常旺。3.从南岳大庙后门走到“胜利坊”，沿公路往上走，途中遥看“中华万寿大鼎”。4.很快到达南岳大门，买票，马上进入“梵音古道”。大坝那里的宽阔水面是静谧的华严湖。5.忠烈祠、树木园大门和里面的烈士墓，烈士墓右侧有下山去梵音谷的台阶。6.走过延寿亭和穿岩诗林，怎么感觉来到了复活节岛7.半山亭索道站和玄都观，但上山下山都没看到叫“半山亭”的亭子。8.从玄都观到南台寺，都是走公路，蒙蒙细雨，天色很暗，一路经过麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台。9.南台寺下面不远的“喜来多”农家乐，简单干净，农家青菜水嫩香甜，老板和老板娘非常热情，推荐！10.坐索道上南天门，不巧遇到一个庞大的学生团，花了将近1小时排队11.来到上封寺，看其他驴友说这里可以有食宿，现场问了一位僧人是否有斋饭，说是要预约。12.火神，我来了。云海很震撼！13.下山途经多个寺院、道观、书院。当然还要走我最钟意的“梵音古道”，图片就不再上了。14.下山经过胜利坊马上右转，在游客中心坐免费1路公交车（2路好像也可以，但没等到），在南岳衡山牌坊下车，牌坊路口右转，到南岳汽车站坐去衡山西站的公交。好了，就写到这儿吧，各位朋友，觉得写得还可以就顶一下呗，最后引用衡阳水帘洞景区的宣传语送给大家去:朱陵洞天看:峡谷飞瀑听:夏雪晴雷（完）
15:问:为什么喜欢爬山？答:因为山在那。每一次旅行都值得记忆，无关地点的远与近，无关时间的长与短，只与同行的人，行走的心境，旅途的收获相关，所以我喜欢旅行，用心记录旅行的本真。D1广州南坐高铁到衡山西、历时2’10”到达，大部队在衡山西汇合，衡山西下车后到南岳景区还有大约20分钟车程，高铁站出口会有很多私家车司机拉客，多半是拉香客，我们5个人30块，当晚宿山下某酒店.D2登衡山，因为打算当晚住山顶的，所以第二天一早起来就在打麻将(捂脸小蜂)中午12点才出发(捂脸小蜂)步行到游客中心，买门票，旺季门票120/人，11份是淡季了80/人，景区也有环保车和缆车选择，不过我们没买，毕竟就是来爬山的、爬全程12:30从康家垅大门登山。进入大门有二条路，左面是公路，右面是石阶道路。我们选择了右面的登山道，因为这是沿着溪流上山，景色较好，而且避免了公路上车流多带来的危险。15:00在半山腰吃了午餐、耗时差不多一小时，然后继续爬差不多20点左右才到达，山上真的很冷，军大衣都阻挡不了(捂脸小蜂)山上酒店都住满了，只能租帐篷，住在望日台附近，不过好在上面被子、军大衣都有的租D3衡山日出🎈下山我们选择了坐汽车下山，买了单程票（¥44）最后行程结束.
16:衡山火车站下车后，打车到南岳。【提醒】衡山火车站很小，出站后是一条非常狭窄的胡同，没有路灯，建议单独出行的女孩子，不要选择夜晚到达哦【费用】我叫的南岳旅店派来的专车，50元接一次。非常负责任。13875796187周伟，转业军人我住在印象衡山客栈，距离景区步行8分钟就到了，特别好找，美女老板娘很热情。139一晚大床房有窗户，很棒的提前百度好天气预报，南岳总下雨，记得带好雨伞。百度一张景区地图，查找好路线。【路线】徒步，东线上（4小时登顶），民俗城－麻姑－舍利塔－黄庭观（3小时）徒步上下没问题，就是拍照游览时间少也可以，做缆车和巴士，盘山路比较绕，晕车的亲，慎重选择。我在原始部落吃饭，五花肉炒新笋，衡山豆腐。60多点。很好吃。三个人都够了。我只吃了三分之一，距离酒店开车3分钟2017.4.15天公作美没下雨哦开始我的征服五岳之三南岳衡山的旅程。南岳十分秀美，请大家多停留，慢节奏的游玩，不适合像泰山，华山那种徒步。景区大门口，南岳我来了……胜利门徒步开始喽……有点小遗憾，我的图片不是按照登山的顺序排的徒步的路很好走，不是公路就是石阶。很棒，空气特别好水也不用背太多，一瓶够了，山上东西不贵。水是五元两瓶，乐百氏。盘山路拍一拍，车辆来往很快，一分钟就一辆，大家拍照注意安全哦相机无法记录南岳的秀美，我更喜欢山水，所以没有拍寺庙🏯不管那个角度拍，都是美美哒，女孩子，记得选择纯色衣服，拍出来才好看哦据说背后是宋美龄的游泳池好大的笋哦下山的时候，偶遇茶园，人生第一次见，满园清香流连忘返。枇杷树，第一次见喜欢这里的宁静和温和采茶，直接可以吃放飞自己山中清泉，可以直接饮用磨镜台，还可以去看看蒋介石的指挥所，后方200米。路边随处可以感受惬意和美好云锦杜鹃
17:端午节三日小长假，我们游览了武汉，长沙与衡山等地，无论是衡山的秀美，还是洞庭湖的广阔，都让我深深的沉醉其中。我觉得每一次旅行都是一种洗涤，洗去生活中的压力，让我们可以重新背起行囊阔步前行，祖国的大好河山真的很美好啊，所以特写此游记记录这次行程。路线概括Day1：岳阳+长沙Day2：衡山+武汉（夜游）Day3：武汉出行准备1.纸巾：一定要大量的，因为会留很多的汗，换成毛巾也可以。2.防晒霜：武汉和长沙都是超热的好嘛，不愧是中国四大火炉啊，晒得不要不要的！3.花露水：对付蚊子，你懂得4.婴儿爽身粉：不要笑哦，毕竟很热嘛，也会流很多汗，皮肤摩擦会起疹子，真心有用。5.共享单车app：武汉长沙有很多的共享单车，有些景点离地铁站有一些距离，所以骑车是最便捷最划算的啦！还可以领略当地的街道风情哈！比如：小黄车，小白车，小橘车。6.提前查好天气，准备多一些的换洗衣物，塑料袋（装脏的衣物或者垃圾），短裤神马的应该也准备一下Day1：岳阳+长沙岳阳：岳阳楼+洞庭湖长沙：开福寺+岳麓山+岳麓书院+爱晚亭+橘子洲+坡子街（小吃街）5月28日早晨，抵达岳阳然后出站直走，左转就有到达岳阳楼景区的公交车啦，15路与22路都可以，票价2元，大约15分钟就能到景区。岳阳火车站在岳阳楼景区下车即可，如果坐了别的公交车也可以，但要问好司机到哪里下，公交师傅人还是很好的会提示游客下车，下车后到游客中心去买票即可。这是岳阳楼的票价和营业时间！2017年版本，全程游览大约1.5-2小时吧！岳阳楼门票后面有地图，也可以在游客中心领到景区地图。岳阳楼岳阳楼就在洞庭湖的岸边，可以站在岳阳楼上远眺洞庭湖，很有意境，但是如今的洞庭湖已经没有《岳阳楼记》中那么壮阔了，因为人们围湖造田，使得洞庭湖面积大幅缩减，虽然现在已经施行了退田还湖政策，但或许还需要时间才能恢复原来的模样吧岳阳楼岳阳楼岳阳楼岳阳楼记岳阳楼远眺洞庭湖岳阳楼岳阳楼洞庭湖岸边的广场岳阳楼岳阳楼游览完岳阳楼景区之后可以乘坐55路公交车经过1个小时左右到岳阳东火车站，乘坐高铁去长沙。坐高铁大概30分钟，乘坐普通火车是1个半小时，加上坐公交的时间两者其实差不多。到达长沙后先去第一个景点“开福寺”可以坐地铁2号线，在五一广场换乘1号线到开福寺站下。长沙民间传言-先有开福寺，后有长沙，由此可见他的历史之久。开福寺游览完开福寺之后同样是乘坐地铁1号线在五一广场换乘地铁2号线到岳麓山，虽然橘子洲更近一些，但是岳麓书院是有闭馆时间的，而橘子洲貌似不关门的。这是岳麓山的大门，这里可以乘坐环保车和索道，票价差不多，区别就是环保车基本上不用排队等候，而索道还需要排20-30分钟的队，虽然很晒，但是坐索道真心很刺激，露天型的，两人一个车。你也可以选择徒步上山，大概7公里。切记，无论坐缆车还是环保车都买单程票，因为到达山顶后需要徒步走到岳麓书院，而到了岳麓书院，基本上就到山下啦。岳麓山岳麓山岳麓山麓山寺岳麓山岳麓山爱晚亭-中国四大名亭之一（醉翁亭、陶然亭、湖心亭）岳麓山岳麓山岳麓山岳麓书院岳麓山岳麓山岳麓山最有名的对联。岳麓山人很多哈。。岳麓山游完岳麓书院，可以在附近找找共享单车，按照手机导航骑到橘子洲，虽然也可以乘车去橘子洲，但是骑自行车的话更有意思，想一下，在陌生的城市里，骑着单车，时不时的向当地居民或交警大哥问问路，也是一种美好的体验啊橘子洲景区是不需要门票的，但是景区内部很大，如果时间充裕的话徒步是最好的选择，如果时间比较紧张，还是坐景区观光车吧，省时省力。
18:前言说走就走的衡山行(●°u°●)​」事情起因是，月初见各路好友大肆放出美美的衡山雾凇图，于是便立马买票出行，可是，没去之前看别人发的雾凇，来到衡山回温雾凇化了了了，我能说啥，运气欠佳(；一_一)好吧改变策略，见到天气预报晴朗的天儿，那就看日出吧！！注意图片没有修饰，没有后期处理，还原最本质的风景！图片和游记未经允许不得转发，转载，否则将追究一切法律责任A小姐的旅途记东北圆梦之2016https://m.mafengwo.cn/i/6824918.html#我的2017#与威尼斯的万种风情https://m.mafengwo.cn/i/7853749.html非旺季的错峰‖实用攻略郴州&衡山https://m.mafengwo.cn/i/8143506.html2018｜春暖花开，我在武汉https://m.mafengwo.cn/i/8701806.html无雾的郴州第一站郴州实用信息（｡ò∀ó｡）1.小东江虽然无雾但天然的山水也值得来（最佳观赏时间每年4月至10月）2.丹霞山貌的高椅岭，高，险，峻，美3.交通贴士市内郴州的景点公交车是没问题的，但去小东江，高椅岭，仰天湖草原等比较远的景点可以选择顺风车或者拼车（友情提示不要相信网上或者某平台的包车信息，因为郴州的打车是非常成熟，提前包车可能会高价）PS：土豪请随意！！建议自驾方便随意点！！！4.住宿信息小东江的雾期是每年的四月到十月，需要看雾的友友可以考虑住2号桥，附近民宿多些且靠近小东江，其他的可以选择市区五岭广场附近5.美食方面高子烧鸡公🐔味道可以但对于南方姑娘的我，实在太辣了了，微辣也是麻辣的哦，不太吃辣的友友慎重考虑！高椅岭风景区此情此景，我缺了个伴#&￥高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区美美哒。。高椅岭风景区跟我走，我领路～～东江湖风景旅游区东江湖风景旅游区东江湖风景旅游区雾漫小东江无雾的小东江，有点平凡高子烧鸡公实在是辣(｡•ˇ‸ˇ•｡)鱼粉王不辣的鱼粉味道也好好吃无淞的衡山前期攻略1.住半山有虫有虫有虫，山里的伙食太好了，比较多小飞虫，哎2.有雾凇时快点来欣赏，没有也可以看看日出日落3.从半山亭到山顶约两个半小时，衡山发展成熟一路有车上山，亦可选择自己11路登山（清晨的夜空满天星星可美了啦）4.住宿要是看日出的可以选择山顶（租帐篷或者住在山顶的民宿，就不用奔波一早看日出），还可以住半山亭，然后提前三小时出发，日出时间7点14分（冬季日出时间）5.南岳衡山不在衡山县，在南岳县！！这里有你需要的衡山一切信息（包括乘车指南，当地的天气，景点门票，旅行贴士。。）网址：http://www.nanyue.net.cn/list/58.html农家乐的小炒菜，味道不错～山庄的环境不错，空气清新，就是有虫子。。衡山国家重点风景名胜区简单的地图，仅供参考～南岳衡山林中小道。。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山小瀑布，小瀑布～南岳衡山南岳衡山小桥流水。。。南岳衡山
19:南岳衡山是有名的佛教名山，来此的人大多都抱有自己的目的，或是祈福、或是许愿、也或是还愿，总之来烧香、拜佛的人居多。据说南岳衡山大庙许愿非常灵验，所以为了表示许愿者的心诚，需要连续3年来。2016年我们一群小伙伴第一次来南岳衡山，什么都不懂，就在网上找到了小王，一家人挺热情的，帮我们都安排的挺好的，从高铁站接我们到南岳大庙，然后让小王陪我们在南岳大庙烧完香后，我们就自己从山脚爬了5个多小时到达祝融峰。2018年元旦的日子里，我们第二次来南岳衡山，这次还是继续联系的小王，之前自己没有时间过来，还然小王给我代烧了好多次香，每次代烧香小王都会给我发好多视频和照片，可以看出很用心，老是麻烦他，我都有点不好意思了。很多心愿都实现了，这次过来，要还好多愿望呢。为了赶早烧早香，我们选择了自驾车，在提前一天到达南岳。因为过年的原因，来南岳烧香的人数不胜数。加之我们选择在元旦假期这个特殊的日子来南岳衡山，因此提早一天来也是人挤人，幸好我们提前找小王定好了房间。听说当晚很多人都没订到酒店。物以稀为贵，那些小旅馆都涨价到平时的几倍。因为来烧香的人多实施交通管制，我们到达的当天，下了高速，就被拦住了，车子开不进城区。还好之前来这边留下了小王的电话，打电话告诉他，我们被堵在城外了，他听了后说让我们别着急，他马上带我们从其他的地方绕进去。过了大概几分钟，就看到小王骑着小摩托来接我们了。大冬天的，他骑着摩托车带我们东绕西绕，看着都冷。不一会儿他就带我们到了他们家店铺门口。新年新气象，我们先准备香烛！准备好香烛，就去吃好吃的啦！心心念念的柴味鱼。2018年1月1日早点7点，跟着小王的步伐，我们一大早就到了南岳大庙的正门口，棂星门，南岳大庙香火旺盛，不用一点洪荒之力是无法挤到烧香的香炉面前，以往的技术活此刻变成了力气活。小王细心告诉我们一步步怎么做，怎么烧香。老妹说“2017让我的桃花来的更猛烈些吧”南岳大庙烧完香之后，小王把登山的香烛和门票一起给了我们，还给我们交代了很多上山的注意事项。再因为乘坐索道的人实在太多，加之秩序混乱，有些人不知何为排队，我们不得不使出洪荒之力在拥挤到窒息的人流中艰难前行。祝愿一起上山的小伙伴们新年愿望成真。期待来年，我们再次结伴而行。感谢小王一家对本次出行的计划和安排，有你们一家的付出，才让此次烧香祈福之旅更加顺利圆满。
22:很多人认为衡山自然风景一般，甚至认为这就是一座烧香拜佛的山，连我自己也曾有过这样的误解。现在想想，很可能是因为衡山烟云经常遮住了自己的本来面目。天气好的时候，比如我这一次，衡山的山色既秀丽，又壮观，刚柔相济，极具观赏性。泰山早就是世界自然与文化双重遗产。衡山与华山、嵩山、恒山一样，入选了中国国家自然与文化双遗产预备名录名单，进了这个名单才能申报世界遗产。五岳申遗现在没有了动静，不过衡山与其余三岳一样，其自然风光不容忽视。特别是衡山的花岗岩地貌，与黄山、三清山、天柱山、华山、泰山、太姥山相比，类型绝不重复，有自己的无法替代的特点。下文的大量图片可以证明这一点。1999年第一次去衡山的简单回忆南岳衡山与北岳恒山一样，过去都是遭到我忽视甚至是误解的名山。我对衡山意见比较大的原因是，1999年8月第一次去衡山的时候，经历很不愉快。不愉快的原因有两个：一是天气差，观感不佳；二是衡山的旅游从业人员比较凶猛，别的服务也很糟。衡山本来就多云雾，以“衡山烟云”而著称。8月份的雨水多，就更不例外了。那次在山脚明明是有阳光的，但上了山之后常常是乌云翻墨。就算天色好转，也是云烟四合，观景难度很高，所以感觉衡山的自然风光不怎么样，认为衡山就是一座森林覆盖率很高的绿色大山，没有奇峰怪石，相当于白云山的升高版。除了祝融峰之外的景点很无聊，特别是麻姑仙境与灵芝泉，纯属人造景点，磨镜台也很不怎么样。只有水帘洞反而有上佳的体验，瀑布流量挺大，有些气势。瀑布下游的溪流也很清澈，整条峡谷空气清新，这才算有点收获。更令人不爽的是，当地饮食业、旅馆业、交通业的从业人员态度都很恶劣，“坑人”两个字赤裸裸地写在脸上。我们几个青年，队伍中有女孩，本想步行上山，愣是被揽客的农家乐店主跟了一里多地，像苍蝇一样一直贴着我们。眼看很难摆脱，再走下去根本玩不成了，再加上这一里多地没什么风景，我们干脆回头到停车场乘车上山。那时个景区交通车是私人承包的，不到坐满人是不发车的。而且还分成三段来走：山脚到半山亭一段，半山亭到南天门一段，南天门到祝融峰一段。每一段要重新买票，重新等车。我记得在半山亭等了一个多小时才发车，经过西岭，开了40分钟才到南天门。在南天门又等了半小时才发车，几分钟就到祝融殿下方了，还不如自己走上去。第二天很早起床，因为阴雨，看日出未果，熬到宾馆开早饭的时间，草草吃完就下山了。下山一直是步行，由于七点多就出发了，当时脚程又快，不到十二点就已经在南岳镇吃午饭了。一路上因为阴雨，基本没看到什么景色。饭后花了30元，包车去了一趟水帘洞，感觉不错。回来后也就两点钟，南岳大庙人太多，门票又贵（好象是30元，衡山才40元），就直接返回衡阳了。回广州的车票是晚上八九点的，而我们下午三点多就到了衡阳火车站候车室，苦苦熬了几个小时。回想起来，也相当没意思。回顾当年，上进心很强，想看看外面的世界的愿望很强烈，但社会经验不足，到了外地，内心总有些发虚。加上当时收入不高，资讯不发达，衡山的服务水平又低，以致旅游体验不佳。时过境迁，在中华大地上行走的次数多了，变得十分淡定。去年重返了庐山与黄山，于是想着找个时间重返衡山，特别是要带上孩子一起，把衡山作为她游历传统名山的起点。夫人曾于2004年1月跟着几个堂姐弟，像很多广东人一样去衡山看雪。半夜上车，晃了一夜，头昏脑胀地上山，雪倒是看到了，但却没留下什么印象，稀里糊涂地又下山了。这次由我率领，当然要有不一样的体验啦。行前准备广州南到衡山西虽然有直达的高铁，车次也颇有几趟，但周末两天的来回车票很不好买，因为大家都盯着衡山。10月9日我购买那个周末往返阳朔的票未果，顺便看了看去衡山西的票，发现也很紧张，10月14、21、28日这三个周末，理想时段的票都没有了，只有11月4日这个周末的还有。当时果断地将来回车票抢到手中，11月4日8：16广州南开，10：24到达衡山西站；5日16：43衡山西站开，19:03到达广州南站。至于天气如何，完全听天由命。如果天气恶劣，那就把票退了，以后再碰运气。不过以我的11月初的天气一般都挺晴朗的，去年的同一周末，我们便在万里晴空下去了罗浮山，体验一流，记忆犹新。这次去衡山，天气确实也不错。广州南到衡阳东的东次倒是很多，只用提前几天，便可以买到理想的车次。还有一种思路是周五晚先到衡阳东站，第二天再前往衡山。然而衡阳东站在荒郊野外，离市区远，晚上九点半钟到达后，带着小孩去酒店，容易授出租车司机以柄，那家伙漫天要价就麻烦了。如果选择从衡阳东站步行就能到达的酒店，第二天还要先到市区，再乘车到衡山，估计到山脚的南岳镇也快10点了，比起周六早上从广州南出发，节省不了多少时间。多花一晚的时间与住宿费，只换来这么个结果，非常不值得。还不如在家中安睡一晚，第二天早上再出发。因为周末两天时间有限，所以我们选择了乘坐交通车上下山。首要的目标当然是祝融峰（包括会仙桥）与南岳庙，其余的目标则圈定为四个全国汉族地区重点寺院：祝圣寺、福严寺、南台寺、上封寺。上封寺在祝融峰旁边，顺便解决。祝圣寺在南岳庙旁边，一下车先游这两个地点，然后乘车上山，在半山亭附近住下后，乘支线交通车去福严寺、南台寺，第一天的时间就差不多了。第二天集中时间与精力对付祝融峰与会仙桥，完事后下山回家。至于方广寺、藏经殿、广济寺等，由于交通不便，只好放弃了。水帘洞99年去过，感觉挺不错，然而冬季瀑布的水量很小，所以也略过了。到于山脚到南天门路上的小景点，1999年那次都走过，大部分印象一般，记不住。神州祖庙与穿岩诗林，属于人工景点，可以放弃。半山亭到南天门途中的玄都观、紫竹林、铁佛寺、五岳殿（丹霞寺）、湘南寺，作为宗教场所，远不如福严寺、南台寺，也可以舍弃。只有邺侯书院有几分文化气息，另外就是忠烈祠有些意义，但这两个也用不着专门重去一趟。11月4日我们乘坐的深圳北开往济南西的G280次，8：16广州南开，10：24到达衡山西站，还挺快的。广州-南岳衡山我们乘坐的深圳北开往济南西的G280次，8：16广州南开，10：24到达衡山西站，还挺快的。广东境内的天气不错，能见度也高，西边几十公里以外的山地历历可见。高铁列车钻过南岭腹地的几条长隧道，来到湖南境内之后，眼前的景象令我大吃一惊，西边的山岭完全消失了，只能看到近处的田野。偶然在一两公里外会出现村庄房舍，但看起来非常模糊。再往东边看，明明阳光很强，从车窗射进来，令人睁不开眼睛。我本来打算在快到衡山西站的时候，提前站到朝西的车门边，先远眺一下衡山，再顺手拍几张照片。这样一来，我的计划就会落空。果然，在高铁上根本看不到衡山。那个方向只是一片灰蒙蒙的。这显然是霾在作怪，我以前在河南焦作也碰到过，不管是在市区还是云台山，空中明明有太阳，没有云层，但就是看不远。这次事后想想，湖南中部的工业还算发达，而冷空气却没有南下，所以久晴之下，既没有雨水的冲刷，又没有冷空气的驱赶，污染物无法消散，只能在湘中盆地一带徘徊，从而使能见度下降。在衡山西站下车的人挺多的，大部分一看就知道跟我们一样，从广州或深圳来衡山玩的。早就听说过衡山西站门口的出租车很黑，所以一早就打定了决心，只乘公交车，绝不理会出租车。从出站口一出来是这样的：衡山西火车站远处的牌子指示很明确，往左是公交车乘车点，往右是出租车上客点。往右看了看，确实有两辆车停在那里，不知道是不是在那里站个岗，摆摆样子的。更重要的是，尽管有一个穿保安制服、戴着红袖章的工作人员在来回走动，聚集在外面的大批黑车司机像苍蝇一样一拥而上，围堵出站的旅客，根本没把工作人员放在眼里，其阵势非常吓人。所以我们根本不敢流露出半点要找出租车的意思，当然也无暇去辨别出租车上客点那两辆车的真伪。饶是如此，还是有个二十多岁的司机跟着我们，说三个人去南岳衡山风景区或南岳大庙只要10元。嘿嘿，对这一手。我早就了解清楚了。蚂蜂窝与携程网的点评区都提到过这种以10元车费骗你上车的伎俩，驶出一小段后，就会威胁利诱乘客去他指定的店子里买香。一旦去了，不被敲个几百元，根本走不了。我们对那厮置之不理，他一直跟到公交场，发现无利可图，才折回去了。后来还来了一个司机，声称去南岳，打表只要10余元。还是这一套，根本无法骗我。因为网上说，从衡山西站去南岳，就算是正规的出租车也决不打表，一般到35或40元。之所以出现这种乱象，是因为行政区划的分割问题。以前南岳衡山在衡山县境内，这倒好办。后来衡阳市成立了一个南岳区，管辖的范围非常小，只包括南岳衡山山脚下的南岳镇，以及南岳衡山风景名胜区。这个南岳区因为依托南岳衡山，财政收入比较高，区内的4条公交车线路全是免费的。然而它有一个短板：没有成立自己的出租车公司。在南岳区出现的出租车，绝大部分是衡山县或衡阳市的。衡山西站属于衡山县的地界，等在衡山西站门口的出租车，一般是衡山县的。衡山西站到南岳镇的车程也就10公里出头，但已经是从一个行政区走到另一个行政区了。按照衡阳市交管委的说法，出租车跨区营运是可以不打表、由司机与乘客自行议价的，司机当然敢开高价了。所以，这也给了一部分司机故意以超低价引诱乘客上车、从而骗去买香的机会。衡山西站与衡山站的出租车乱象，仍然是制约南岳衡山旅游的一个重要负面因素。向左走几十米，站前广场上有公交车发车点：衡山西火车站前往南岳汽车站的车在最外侧：衡山西火车站里面还有去衡山县城及京广线上衡山站的车。我们来到这个候车点的时候，上一班车（上图中的红色大巴）已经坐满了人，准备开走。继续等了不到5分钟，就来了下一班车（这次是蓝色的大巴），大家一拥而上，我们也找到了座位，很快就开车了。车票每人6元，小孩只要坐了单独的座位，也得掏6元，在这里没有半票的说法。衡山西站-南岳汽车站：路程11公里，刚好20分钟，其中最后两分钟是在南岳汽车站对面的马路上掉头的时间。据车上的售票员介绍，南岳汽车站到衡山西站的车，平时每30分钟一趟。周末及节假日人较多，只要坐满便立即开车。南岳汽车站简单的门面：南岳区从汽车站出来，路边有一群中老年妇女不断地向路过的人推销香火。有一个跟着我们走了二十多米才罢休。我们出了汽车站，沿下图的黑色线依次前往祝圣寺、南岳庙与游客中心：由于南岳区没有自己的出租车，在南岳汽车站门口又没有看到衡阳市或衡山县过来的出租车，所以只能步行去祝圣寺，反正也就八九百米。上图中带蓝色下划线的是一些重要的地点，南岳衡山牌坊旁边的红圈表示此处是1路公交车（免费）的车站。红色的虚线表示如果不去祝圣寺，可以沿此路直接到南岳庙的门口。图片上部的红色大三角形则代表南岳衡山游客中心。南岳长途汽车站——0.3km——南岳衡山牌坊(汽车站右侧斜对面即是南岳衡山牌坊，南岳衡山牌坊直进是祝融北路即登山路）南岳衡山牌坊——0.7km——南岳大庙（前门）：(此路段有免费公交车，也可以步行深入古镇)南岳大庙（后门）——0.1km——南岳衡山游客中心；南岳大庙（后门）——0.3km——步行进山门票处（康家垅）；南岳大庙（后门）——0.3km——中华万寿大鼎。1路公交车的“南岳衡山牌坊”站：南岳区此处离南岳汽车站很近，就200米多一点。南岳区游客中心门前的公交站叫“大庙后坪”站，见上图。下图中的绿色大巴便是1路公交车：南岳区车上挺空的。10：24从高铁车厢下车，10：55便到达了南岳汽车站。不过因为走错了路，多走了四百多米，11：20才走到祝圣寺门口。一、祝圣寺祝圣寺门票5元，小孩不要票。祝圣寺，全国汉族地区重点寺院之一，是中国佛教净土宗三祖祖庭，是禹王最早纪念舜帝南巡的清泠宫故址，是南岳佛教史上第一位国师的道场，也是南岳佛教协会所在地。此寺始建于唐天宝初年（743年），为高僧承远所建，名弥陀台。唐大历年间，唐代宗赐名“般若道场”。唐贞元年间，唐德宗诏为“弥陀寺”。五代楚王马殷赐名“报国寺”。宋朝初年，由于道教盛行，寺院一度改为道观，名为凌霄宫。至宋太宗赵光义下诏，更寺名为“圣业寺”。直至清朝，湖南巡抚赵申乔为迎接康熙皇帝南巡，将寺院扩建为行宫。后康熙帝南巡未果，湖广总督额伦特，湖南巡抚王之枢、王国栋奏改行宫为祝圣寺，雍正皇帝允肯“祝圣寺”。现存建筑为清康熙四十四年（1705年）所建，占地面积2000多平方米，是湖南省重点文物保护单位。山门石坊：祝圣寺空气质量虽差，但天空还算蔚蓝。祝圣寺山门上的“祝圣寺”三字是著名高僧明涛题写。天王殿：祝圣寺右边是地藏殿：祝圣寺左边是三圣殿与观音阁：祝圣寺祝圣寺里虽然也有香客，但与南岳庙相比要少得多。香客一般集中在天王殿前，寺院的其余部分显得比较清静。后面是大雄宝殿：祝圣寺这里大殿顶上的宝顶经常铸成葫芦形状：祝圣寺这倒是一大特点。门前这株黄叶树挺是不错：祝圣寺再往后是藏经殿：祝圣寺藏经殿西边是罗汉堂：祝圣寺罗汉堂往里边是个侧院，有一株银杏挺高大：祝圣寺可惜叶子还不够黄。祝圣寺不大，人也不多，比较清静。在里面细细地转了一圈，也只用了半小时。11：20入寺，11：50便离开了。之所以选择祝圣寺为第一站，是因为去完祝圣寺后，正赶上午饭时间，吃完午饭再从容游览南岳庙。祝圣寺往西能看到衡山的一角：祝圣寺从上图的小巷往前走，可以通往南岳庙，距离也就二百多米。我们先沿小巷下坡，到路口往右拐，找个饭馆吃午饭。饭馆门口可以看到南岳庙的角楼：祝圣寺
23:临时起意，赶在4月末衡山还处于淡季出行。和朋友一拍即合，原定4月15-16号，网上查天气预报会下雨，果断推迟一周。为了周六能一早开始上山，出发时间定在周五晚坐火车，在火车睡一晚。周五晚广州东-衡阳z168（2252-0450），东站出发的火车感觉比较干净，还提前到达衡阳了。一路不知道有没睡着，迷迷糊糊的…周六4点40分出衡阳站，出口已经很多拉客的司机不断问要不要坐车，去不去衡山。衡阳火车站门口有公交118到中心汽车站，6点首车。时间还早，两人在旁边的肯德基歇歇。今天好天气！坐上118（2元）首车，35分钟到达中心汽车站（118总站）。买了0730开出到南岳风景区的车票（20元，没买保险），注意买票时说去南岳的。40分钟后到站，下车很多大妈大婶围过来问要不要请香什么什么的，摆摆手连忙出站。沿着大路向前走，看到南岳衡山牌坊。德克士门口有免费公交1路车去游客中心。昨晚没睡好，途中有超市买了脉动和红牛。淡季门票80元（保险3元，没买），8点半开始登山，由于志在登山，途中很少拍照。有些地方有登山道，也会出现人车混道，上下坡弯度大，要注意避让车辆。登山道楼梯高度不一，走起来挺累。有登山杖最好能带上…上山风挺大，走的时候觉得热，停下来觉得冷。1100到了半山亭，很多人在这里坐缆车上南天门。途中遇到很多广东驴友来爬山。1300到了祖师殿，好饿，在旁边吃斋饭，饿的时候吃什么都觉得好吃。带了水壶，吃完饭倒上一壶水。斋饭20，早餐10，接连几顿都在这里吃。本来计划在上封寺住一晚，没想到上去以后，说没地方了。查了一下旁边的旅店，差不多400…食完饭在祖师殿出来时，顺手拍了祖师殿住宿的电话，果断打电话问，238元双标，剩两间，马上往下撤…房间环境不怎样，在山上没太多要求，能住就好，有电热毯，太阳下山后会冷。下午在房间休息了一会，洗澡睡觉，5点起来在周围走走。太阳下山了，有人拉帐篷和大衣上山租，大衣30/件，帐篷60/顶（有被子），玉米5元，矿泉水5元，沿途有路有车子可以上来，不算贵。继续吃斋饭…好累也没娱乐…为了明天日出早早睡了…ZZZ…zzz查了6点日出，调了5点的闹钟。起床后外面还是漆黑一片…大门外有几顶帐篷，昨晚有人睡在外面，好冷啊。店家说今天云厚，可能日出不好看。我们就在坐缆车的平台上等日出，中间有两条电线挡住了。想了想不如去高点的地方看看…爬到狮子岩，不够时间继续向上爬，只能在狮子岩旁边看，果不其然如店家说的云层太厚，太阳出不来。留点小遗憾…既然没看到日出，那就直奔祝融峰…大半小时到了祝融峰，上面已经有很多人了。祝融峰里面挺小的，人挺多，跪了一地。挤进去看了看，添点香油钱。然后去会仙桥…站在悬崖边…心惊胆颤…风景很不错啦回去收拾行李，吃早餐，在衡山一直都是吃斋饭之类的上山容易，下山难。下山伤膝盖，选择坐车下山。单程45元，可以在坐缆车到半山亭转车到游客中心，也可以直接坐车到游客中心。我们直接坐车到游客中心…司机很厉害，弯度大，路上有人又有车，开得飞快，怕怕…上山6小时，下山廿五分钟下山坐免费1路到牌坊下车，走到汽车站（衡阳坐车过来的同一个汽车站），坐上到衡山火车站的汽车，上车买票6元。半小时车程，1030到衡山火车站。本来定了下午1点的的火车，查了一下1211的火车还有卧铺，果断改签。趁还有时间，到处找东西吃，没麦当劳肯德基，找了一家两者综合的，好久没吃肉，点了套餐+韩式卷，味道还可以。ps.广州到衡山的火车都是早上出发，时间不合适，所以来的时候是广州到衡阳。回程可以从衡山走，那就不用在倒回衡阳。哈哈，没误点，这次出来运气好，两趟火车都没误点在火车上睡一觉，19点到达广州。旅途结束时间：2017年5月21-23日，两天两夜目的地：湖南南岳衡山费用：1、交通费：345火车：133+139=272汽车：20+6=26公交：2环保车：452、住宿：1193、餐饮：83山上：20+20+10=50饮料：14.5快餐：18.54、门票：80合计：627
25:深圳华为公司，荔枝公园2015年国庆，是幸福的一段时光，跟我相识三年湖南的女朋友修成正果成为了我老婆，决定带着我爸妈，爷爷奶奶，姑姑姑父一起从天津出发，到深圳，转去老婆家乡衡山玩了一圈。此处省略5000字。跟着本地媳妇玩转衡山三山四水，好不开心O(∩_∩)O~10月2号从天津出发，爷爷奶奶，爸妈姑姑姑父一起飞往深圳宝安机场，4点到达我所在的公司华为公司。带爷爷奶奶去公司基地湖边参观了一下。天津-深圳机场天津-深圳机场天津-深圳机场深圳华为公司，荔枝公园深圳华为公司，荔枝公园深圳华为公司，荔枝公园深圳华为公司，荔枝公园深圳荔枝公园深圳荔枝公园到达深圳荔枝公园逛逛。衡山西高铁站衡山西高铁站衡山大门，牌坊10月4号深圳北坐高铁，三个小时直达衡山西站，在西站门口转大巴公交20分钟直达南岳衡山风景区，5块钱一个人。媳妇的家人在下车的衡山大门口，即衡山牌坊接我们了。衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山大门，牌坊衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄衡山上香枫避暑山庄入住媳妇给我们安排的客栈，在衡山山上，是媳妇的朋友家开的，店主很热情，叫了个车到山脚衡山大门口来接我们。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。白龙潭门票处，南台寺，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉，半山亭，祝融峰。第二天早上下雨，可是我们还是冒着雨上山了。爷爷奶奶留在客栈休息。我们沿着白龙潭门票处进山，往南台寺，金刚舍利塔，磨镜台，麻姑仙境，灵芝泉这条线上山，景色十分不错，不愧是当地人才知道的风光好的游览路线。一般外地人不知道这条徒步的路线，只知道从游客服务中心那边购票上山，据说那边只是适合坐车上山，要看风景还是要走衡山白龙潭这边上山的好。第3天跟着媳妇去了南岳镇上的南岳大庙，大善禅寺和祝圣寺，后面这两个庙没有门票，环境十分清幽，不是本地人一般不知道这两个好去处。祝圣寺，大善禅寺，黄庭观祝圣寺，大善禅寺，黄庭观祝圣寺，大善禅寺，黄庭观祝圣寺，大善禅寺，黄庭观下午从南岳大庙后门口坐6块钱环保车到达水帘洞景区门口。水帘洞为道教洞天福地，风光独特。有瀑布山谷。旁边的朱陵宫更是清幽静谧，铃铛在安静的山谷里回响，有居士在这里静修。十分推荐。这只有本地人才知道的好地方。水帘洞景区
26:【前言】高铁的便利，给大伙的生活带来了更大的自由度，让短期跨省游成为了可能，乃至隐隐成为一种趋势；有道是：“八横八纵”始建成，千里江陵半日还；原本看似遥远的三山五岳，也慢慢地融入了大家的生活；旅行，成为了不可或缺的环节；【南岳衡山】“你为什么要登山？”“因为它就在那里（Becauseitisthere）！”乔治•马洛里如是回答...锦绣中华有乾坤，名山大川数不胜数；每个城市都有一座人们茶余饭后休闲攀登的小山丘，每个人的心里都有一座属于自己的珠穆朗玛；我非仁者，但也爱山；三山五岳一直是我的追求，2016年的11月12日，抛开一切，选择出发，目标衡山；位于衡阳市南岳区的衡山，素来以“佛教圣地”和“道教名山”著称，层峦叠粗，气势磅礴，虽在五岳中海拔最低，但也有1300.2米；另外由于商业化程度高，公路一直修到山顶的祝融峰，坐着车都能登顶，所以爬行难度也不高；因地处湖南，是以号称“五岳独秀”；山上寺庙和道观栉比，高僧辈出，是以又号称“寿岳”；从出火车站开始，就不断有人问你是否来上香祈寿；如果没有意愿的话，直接不理，往前走即可；衡山衡山72峰，绵延800里，起于第一峰回雁峰，止于尾峰长沙岳麓山，主峰为祝融峰；相传火神祝融葬于此；主要景点集中在东线，一般遵循东上西下的线路，上行大约6小时，下行3-4小时；东线上行：南岳大庙—胜利坊—康家垅入口售票处—梵音谷—华严湖—下桎木潭—中桎木潭—上桎木潭—穿岩诗林—索道站—半山亭—紫竹林道院—邺侯书院—铁佛寺—五岳殿—湘南寺—祖师殿—南天门—狮子岩—上封寺—祝融峰;西线下行：祝融峰—会仙桥—高台寺—狮子岩—南天门—索道站—皇帝岩—祖师殿—五岳殿—铁佛寺—邺侯书院—紫竹林道院—麻姑仙境—灵芝泉—磨镜台—福严寺—南台寺—白龙渡山门;如果时间不够，来不及完成全部的徒步行程，则可以考虑到达半山亭之后坐索道至南天门，然后再继续向上；中间省略的诸多寺庙可以在下山时再游览；【交通住宿】围绕着衡山，有4个火车站，分别为衡山火车站、衡山西高铁站、衡阳火车站、衡阳东高铁站；此外还有南岳汽车站和南岳衡阳机场；其中首选，便是坐高铁至衡山西高铁站；若是第一次来衡山，记得一定要说是到南岳景区，而不是到衡山！衡山位于南岳区南岳镇，离此不远有一个衡山县城，若说到衡山，不免徒增转车的烦恼；衡山衡山火车站：破败的小车站，下午18:00之前到达的话可以直接在出站口搭乘中巴至衡山脚下，5RMB/人，大约用时45分钟；18:00之后抵达则只能搭乘出租车或者包车，的士拼车大约25RMB/人，包车80-100RMB；衡山衡山西高铁站：游历衡山的首选，距离衡山不过十几公里；出口处就有中巴到南岳衡山牌坊，6RMB/人，20分钟左右的车程；门口诸多叫唤“5块送到南岳”、“10块带你去xx景点”的一律别信，景区惯用伎俩，相信广大值友有足够的定力不为所动；衡山衡阳火车站：传统老站，位于衡阳市内，优点是车次多，缺点是需要转公交；15:00之前到达，则出站之后乘公交至衡阳中心汽车站，买票20RMB到南岳汽车站，一路高速，方便快捷；15:00之后到达，建议坐118路公交至附一医院下车，小广场上很多专门跑衡阳-南岳的巴士，25RMB/人，大约45分钟到达；衡山衡阳东高铁站：距离衡山比较远，位置比较偏僻，最优解是再买一张衡阳东-衡山西的动车票；如果没有合适的车次，那需要乘K3或者137路到衡阳中心汽车站，再买票至南岳汽车站，全程大约2个小时；关于住宿，见仁见智，丰俭由人；根据自己的行程确定是否需要在山顶过夜，山顶过夜又分为借宿和租帐篷；本次我选择了借宿上封寺，离望日台、祝融峰都很近，最关键是还包了早、晚两顿斋饭；衡山至于搭帐篷，淡季可以直接到山顶租用，十分方便也省心省力；旺季可以在网上提前找好商家；万事俱备，只剩出发！！【衡山行】D1：出发，上山；周六大早起床，嗯，天气不错，心情好不痛快！一路无话，来到深圳北站，乘高铁G6032一路北上，杀向衡山；正午时分，准点到达，走出衡山西站的那一刻..纳尼？？居然在下雨！不知是否是因为衡山的缘故，衡阳的天气和周边城市居然不同，路过郴州时还是艳阳高照，短短半个小时车程竟然差距这么大；心情忐忑的上了去南岳的巴士，20分钟左右就来到了著名的南岳衡山牌坊；衡山看到这个，意味着你已经到了山脚下，能量的补充还是相当必要滴，接下来可是长达5-6个小时的爬行；衡山最美不过湘乡土菜，就着正宗的双拼鱼头，愣是干下去3碗饭...当然，来到衡山脚下，最让我惊奇的是，坐公交居然都不要钱！！南岳衡山牌坊后面就是1路免费公交，直达衡山游客中心；衡山游客门票，旺季120RMB/人，淡季80RMB/人；从11月开始到次年4月是淡季；另外还买了单程的车票，来了衡山也顺便体验下这里的索道；交通票单程45RMB/人，往返80RMB/人；包括观光电瓶车和索道票，可以一路坐到山顶，算是比较厚道；买好门票，披上雨衣，开始了南岳征途；衡山胜利坊，登山道的起点，距离祝融峰13km；衡山康家垅山门，验票进山，真正投入南岳怀抱；一路向上，观光车道和徒步登山道交错穿插，一需注意安全，二需注意别错过登山道；衡山梵音谷，湖中一块写着“梵”字的大石头，为什么有人说这是个“楚”字？衡山林木蓊郁，一路溯溪而上，颇有野趣；衡山若说瀑布，还是得看庐山，不过流水潺潺，让人心情大好；衡山我在桥上看风景；衡山看风景的人在楼上看你；衡山迷雾笼罩着你的容颜，而你又装饰了多少人的梦；华严湖，好一个静谧的去处；衡山涓涓细流，清澈凛冽，若是盛夏，该是多让人清凉；衡山祥龙吐瑞，龙在哪里呢？答曰飞龙在天，哈哈；衡山不多时来到梽木谭，隐约可见的多级小瀑布，循着它，我们拾级而上；衡山又一条花径，不过这是条没有花开的小径，深秋季节，哪还有花在盛开；衡山上梽木谭，在这不小心滑了一跤；衡山走出梵音谷，来到一段马路，沿着标识牌，朝忠烈祠走去，对面山头的舍利塔巍然屹立；1942年落成的忠烈祠，相比香火鼎盛的南岳庙，可谓是门可罗雀，异常冷清；忠烈祠作为国民政府在大陆唯一一处纪念抗战烈士建造的大型陵园，完全仿照中山陵的布局建造，安葬着第六战区、第九战区阵亡的抗日将士；南岳埋忠骨，朗朗有乾坤；衡山衡山七七纪念碑，五颗炮弹，象征汉、满、蒙、回、藏五族同心抗日；衡山
27:旅行结束一个多月才讲这个故事——2018第一游——衡山。这次衡山之旅可以说是计划了两年的旅行了，不是因为它有多远，不是因为我们多没时间，那是因为我的“拖延症”迟迟没有做攻略，而迟迟没有成行。我们要去“北方”了要问我北方的定义是什么？在没学地理之前，答案大概是这样的：广东以北的地方都称为北方；北方冬天很冷，人们习惯不洗澡；北方的冬天是白雪茫茫，小孩都穿成粽子，在家门前的空地打雪仗……虽然我们这次去的地方不是北方，但是，小时候这种对北方的定义已经根深蒂固植根在我的脑海里了，所以，旅行前的准备重点当然是落在——御寒。旅行的前两周，我们正忙于做旅行攻略，得知全国受冷空气影响，衡阳飘起了雪，以及衡山的雾凇，虽然我不是第一次看雪，但这也令我兴奋不已。2018年1月12日，终于，我们一行五人出发啦！早上，天没亮就从家出发去广州南站搭乘高铁，前往衡山。大约两个小时的车程，我们到达目的地。下车，虽马上感受得到来自“北方”的寒意，但天空如此湛蓝，阳光如此灿烂，想必这次衡山之旅我们与雪无缘了。走出高铁站，坐上红色的小巴，这是从高铁站往衡山方向的车（大概20分钟车程，6元一人）。到达后已经是中午时分了，我们预订的是半山腰的民宿——玉溪山庄，致电民宿老板让他开车来接我们的行李先送上住的地方，然后在民宿老板介绍的饭店吃了午饭。之后，我们去了位于衡山脚底的南岳大庙。只是没想到现在旅游门票和参观保险也存在捆绑消费的问题。售票员自动默认你要购买“自愿购买”的参观保险，更令人惊讶的是，买半票（学生票，老人票之类）的游客，必须多花2.5元捆绑式购买，难不成买半票的人看起来比较容易遭受危险？对南岳大庙的印象不深，除了门票就要数庙里地上铺满的金黄的银杏落叶，从没见过银杏叶的我，甚是兴趣横生，四处拍照。在大庙游览了大约一个小时，我们按照民宿老板给的路线开始登山。由于冬季属于旅游淡季，游客不多，不同我们以往旺季去旅行，走在衡山栈道上不用急匆匆跟着人流走马看花，而可以走走停停，用相机捕捉美的瞬间，呼吸着大自然的味道，慢慢走，沿着栈道走到我们住的民宿。关于住，我们落脚的民宿是一栋三层高的住宅，价格亲民、环境不错，可惜的是老板告诉我们，我们预定好的一个3人间一个小床2人间他搞错成了两个小床2人间，后来他唯有把3人间换成大床2人间。老板态度不错，三番四次说抱歉，因此我们也没有追究，这一晚就凑合着住了。山上的昼夜温差大，在网上订民宿的时候看到有少数网友评论说这里的热水温度不够，谜一般的自信却偏偏这种糟糕事情发生在自己身上，那晚的洗澡在颤抖中匆匆开始，匆匆结束。晚上早早入睡，准备第二天凌晨4点半爬山见证日出的奇迹。意志力的考验次日凌晨4点的闹钟把我叫醒，睁开眼的那一刻，我居然产生了打退堂鼓的念头，几经挣扎，凭借意志力起了床，搞笑的是，居然我们起床许久才听到鸡啼，真是起的比鸡还早。说起意志力，起床只是最easy的一关，意志力挑战的重头戏还在后头爬山呢！早起的不只有我们这5个富有冒险精神的人，还有答应4点半准时出发开车把我们载到半山亭（半山亭以上的地方禁止汽车进入）的民宿老板。不是因为我们为了省钱不坐缆车上山，而是因为现在处于淡季，缆车的最早发车时间为7点半，这还谈何看日出呢？上山的路没有路灯，抬头看，黑夜中最耀眼的，是像画一样的漫天的星星，当然，再多的星星都不足以照亮我们上山的路，便携式小灯还是要用上的。我们没有坐沿路招揽客人的违规搭客的摩托车（50元一人），一是觉得很危险，二是讨厌它的尾气，在爬山喘大气的时候吸进一口谋杀般尾气太痛苦了，实在是不想做谋杀凶手的帮凶。空腹爬山走了1个多小时，走到南天门这象征里程碑的地方，感觉身体能量已经耗尽，是一块巧克力救了我一命，歇了一会，继续往上爬吧。爬山的过程就不想啰嗦了，反正就是意志力挑战吧。1个多小时过去，总算到山顶了。观景台人声鼎沸，大家都找好最佳角度，准备好长枪短炮，见证奇迹一刻。吹着寒风等待了许久，7点30分，红日终于含羞露脸，缓缓升起，我完全沉醉在大自然的奇妙之中，不停按快门，生怕错过哪个最美的瞬间，一眨眼，一低头，眼前的景象已经不同，是不同的美。它不及正午烈日那般灿烂，不及午后阳光那般和煦，也不及傍晚余晖那般温柔，初升的太阳给人奇妙的感觉——是希望，是生机。日出的启迪吹着寒风等待了许久，7点30分，红日终于含羞露脸，缓缓升起，我完全沉醉在大自然的奇妙之中，不停按快门，生怕错过哪个最美的瞬间，一眨眼，一低头，眼前的景象已经不同，是不同的美。它不及正午烈日那般灿烂，不及午后阳光那般和煦，也不及傍晚余晖那般温柔，初升的太阳给人奇妙的感觉——是希望，是生机。观日毕，便往最高峰祝融峰进发，山顶温度较低，天也亮了，我们终于见到期待已久的挂在枝头、附在地面的雪霜，附着霜的面积很小，但已经乐了我们这群南方的孩子。原来，逃离城市，投进大自然，我们是这么容易满足。沿着原路下山才发现，上山的上坡路是这么陡，上山的时候天很黑，我不知道自己走了多远，不知道还要走多远，只知道一直往前走就对了。不禁感叹一句：“如果天亮，看到路这么陡，可能我就走不动了。”这是不是跟打针的时候不看就没那么疼的道理一样呢？淡季出游，值得！不然怎么能走一走、停一停、看一看？四点起床，值得！不然怎么能看到以前没见过的漫天星星？摸黑爬山，值得！不然怎么能有力气走完这么陡的山路？寒风观日，值得！不然怎么能领悟初升太阳带来希望的启迪？与雪无缘，值得！不然怎么能在大自然面前像孩子那样容易满足和笑得开怀？
28:很久不见的好盆友一直说去看她因为上班一直没有机会这次直接一起约了去折腾活着就是折腾门票旺季门票120淡季100加保险3元第一次去很多东西不知道朋友因为要买香一下车就被一个阿姨一路推销带着走生意成交后我们向阿姨问路阿姨听说我们要来看日出帮我们安排了住宿一房两床电视无线wifi24小时热水一晚108说是他弟弟经营的可能是因为有了香的交易比较信任而且价格在我们自己心里预备的范围内于是乎就定下了阿姨帮我们叫了他弟弟的车吧我们接到住宿的地方说来是半山亭实际只是四分之一还没有到半山看到房子朋友老说有种被坑的感觉。·····················································································································································································································································································································································我这期间一直处于放空状态·················································································································································································无法做判断·············································································································································································································································································钱已经交了后悔来不及。收拾下东西准备下午先到半山转一圈，游玩半山风景第一站就是忠烈祠七七纪念馆南岳忠烈祠南岳忠烈祠靓妹哦南岳忠烈祠这是念七七南岳忠烈祠纪念馆内南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林黄巢试剑石灵芝泉很仙很美灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉灵芝泉太阳女神路边有很多这样的取水点附近居民也会在这里灌水哈哈哈这也成为我们的能量补给站了这是个宣读佛法的台子磨镜台磨镜台
29:一个人的记性再好，也不如用笔经常去记记。因为人的记忆是有限的，时间一天一天地过去，你记得东西越多，前面的东西就会忘记得越快；如果用笔记下来，那就永远存在，想回忆时候，就很自然而然的能回忆起来，而且是很有味道的回忆，古人言还是有道理的。武功山游记写完之后我就越发觉得需要给未来的自己留下一点回忆。用一张照片来开始衡山这一段“惨不忍睹又无法舍弃的”回忆前言去衡山是奔着看雪去的，然而，我一直都很幸运，赶上全国大部分地区急降温，包括衡山在内，更幸运的是，衡山在我们出发的前一天晚上下大雪，当地村民告诉我们，好多年没下过这么大的雪了。看雪，对于我这个土生土长的南方人来说，是多么激动的一件事，更何况我是第一次看见雪。而衡山却一次性满足了我所有关于雪的愿望（除了冰雕，好想和艾莎一样在冰雕上边唱Let'sitgo边跳舞）想想(ˇˍˇ)想～当初在雪山里面待了整整十二个小时，后面的山路我都开始审美疲劳了，除了雪之外还是雪（都快有雪盲症了）冰雪世界里的主角首先给大家介绍的是我们的领队，蓝调，我称调调。人靠谱，跟着蓝调走，不怕坑队友虽然衡山坑了我们多走了几大段路，但是我还是选择笑着原谅你（还好有美腻的雪景，不然肯定追着你打）金大娣，一位美丽的老师。当时和我一样住在员村，她在四横路，我在三横路。回广州后，我们一起拼车回家了~大娣说，这辆车很特别，于是就有了这张合影~红领巾，209的帅哥当初微信备注实在不知道怎么写，就直接备注成这样了，当时，红领巾是和胖领队一个房间的，他们的房间比较特殊，没有独立卫生间，只好去别人房间洗澡了，红领巾就来我们房间洗澡了，哈哈哈，所以，他还差借我一次房间洗澡东哥，我们应该算在正佳广场的冰河湾认识的吧，名副其实的冰雪王子啊，溜冰技术杠杠的。这个时候给一双溜冰鞋给东哥，东哥可以溜遍衡山，O(∩_∩)O哈哈哈~胭脂，一个95年的美女，走过几次户外。【胭脂妹子现在厉害啦，是美女领队啦】喜欢拍照，在衡山上，拿着我的手机自拍了好多张连我都被感染了，自己偷偷自拍了好多张，但是，没胭脂大美女自拍好看侠客，一个爱好摄影的大哥，是一位财务哦~爬山的过程中，还扛着相机帮我们拍照~可是我不是一名合格的模特（我怕冷包得像粽子一样，不能怪我啊，真的冷，我也没办法，我宁愿要温度也不要风度，我怕死冻死是多大的笑话(⊙o⊙)啊！）晴天。哈哈哈照片中的男生，是不是很幸福，O(∩_∩)O哈哈哈~那两个妹子喊他师傅还有个妹子好像叫二师兄，敢情你们师徒三人是路过衡山去西天取经吗小丫，人称马大坑。有多坑，待会请搬好板凳，买好西瓜，听我慢慢告诉你这娃是我同事，谢谢O(∩_∩)O坑我来衡山，这是你坑我最能原谅你的一件事O(∩_∩)O哈哈哈~楼主，白雪公主，O(∩_∩)O哈哈哈~(在衡山我还是长发飘飘也，突然有点怀念长发飘飘了)以上都是相对比较熟，且想介绍给大家看看的人儿，随行的人并不止那么少，我记得是满满一车的人，应该有50人左右吧，当初在山上还是分开两个客栈吃饭和住宿的还好我们客栈比较好，不停电还有热水，据说另外一个客栈停电好一会才来电。出发花絮钦州休息区休息，下车透气觅食。想吃点热的东西，偏偏没什么好吃的。只能吃几百年都不吃一次的方便面，暖暖我这副老骨头。实际上我的想法是很可爱的，但是现实是很冰冷残酷的。泡泡面的人很多，水不是很烫，那面泡出来好难吃！！旁边有个十几岁的小男孩，他和爸爸一起去衡山看雪的。聊了两句，然后他爸爸给了我一块辣萝卜，好辣～于是我就一手萝卜一手鸡蛋了～（这一段是我当年写下来的）2点到5点，高速不允许行车，所以大家不是在车上睡觉就是下车找位置睡觉，在车上睡不着，只好下车乱晃。吃饱喝足之后，不好意思去叫醒在车上睡觉的司机给我们开门，就在餐厅找到个椅子就躺下来玩手机了，一不小心被东哥排到的当时只想在个角落静静的玩手机，真的太冷了没被窝真睡不着三点多快四点的时候，领队猫猫说司机休息区来了暖气，然后我们就傻不溜秋的去了，谁知道躺了一会，全身都是冷的。我以为，暖气会是我们这边开到三十度的暖气一样暖和，谁知道那暖气开了和没开一样！！！车子路过株洲，查了一下当晚的气温，然后顺便发了个朋友圈装了一个逼，没有想象中那么冷是真的，但是也好冷也是没骗你的第一次看到飘雪，正如你所料，我第一时间发了个朋友圈，管他有没有人看到，我只想记录下这值得我用一生来回忆的一刻钦州下雪啦！！！！2点到4点在钦州休息站休息，外面太冷，我打算回车上睡觉的时候，发现下雪了。整个人都是鸡冻鸡冻的！！！第一次看见飘雪！是飘雪哦！然后很努力的拍，希望拍出飘雪的效果，和小伙伴分享我的喜悦～（这是我当时写下的一段话，啊哈哈哈）爬山花絮穿冰爪，妈呀，坑爹的另外一个领队，让我们穿冰爪，后面的路很滑，冰爪坏掉了（实际上是我们大多数人买的冰爪都没什么用）切记，冰爪一定要买那种铁链的！！衡山的车轮上也是这种铁链啊啊啊w(ﾟДﾟ)w，晴天的冰爪就是铁链的，一直奋战到最后一刻都还好好的羡慕妒忌恨啊啊啊啊，恨自己的冰爪不争气这是草鞋，防滑的。我们第二天下山的时候，看到大路的垃圾桶旁边很多这种草鞋，在景区的门口应该有得卖，由于我们走的是逃票路线，所以没有草鞋服务╮(╯_╰)╭马大坑的背影，重点请看她的裙子和背包！！！这个大坑带这个小包爬山，还穿裙子，多余的东西都在我的背包里面了，我突然明白这个娃喊我来就是背东西的还不带保温杯，她背包里面的保温瓶是本宝宝的这种天气，爬山也不需要喝多少水，主要冻手冻脚懒得拿出来喝不好意思，狗粮要一起吃才好吃他们是因为户外走到一起的，现在已经结婚了。很幸福是不是~相信你们也可以遇见那个为你穿冰爪的人的_(:з」∠)_（千万切记，不要买这个冰爪，太次了！！！）衡山日出，假装我看过侠客出品。那天早上太冷了，暖了一个晚上的被窝都是冷的，再加上第一天在雪山里面走了整整12个多小时，太累了，早上爬不起来。听侠客说，同行的女生没有一个起来看日出的，也就几个男生和昨晚一起在烤火的几个本地女学生（据说，因为没房间了，她们几个在火炉旁边坐着过了一个晚上，妈呀好冷啊{{{(>_<)}}}），而且温度超级低，连侠客都受不了，还好我没起来，我肯定会被冻僵的
30:雪里雾里，似真似幻，朦胧看到门口有樽金大佛，转地下，牛头马面镇守，阎王殿紧闭，奈何桥冰封，菩萨低眉，仿佛一座被封印的鬼城。南岳衡山——别听他瞎说，这里的名字老朴实了，叫：民俗文化城。看天气出发还是冬天里寻常的周五，无惊无险又过一天、周末近在眼前的周五，群里发来一张衡山天气图。2-6度，雨，啥意思？接着一篇XXX衡山醉美雾凇＋广州南-衡山西的高铁列表图，两小时抵达259元。第一反应，好贵！南岳衡山啥是雾凇？网上说得神秘含糊，水蒸气直接凝华变成固体冰粒（凝华，打篮球的物理老师有教过的吧），要求很高，要水汽充足又要气温够低，要没风又不能满是冰……过了这个天，就没这个凇了；现在不去后面会越来越多，人人人人我人人人…一边是羞涩的钱包，一边是紧张的车票住宿情报，最终远方战胜了现实，半推半就依了。只能说这个饥饿销售和驴友游记很强大。反正我到现在还搞不清雾凇和雪。衣食住行衣：两件卫衣+一羽绒背心+一羽绒厚外套、一条睡裤+一条普通版长裤、防滑登山靴+袜子2、手套、棉帽＋骑行面巾。（晨起的时候都穿上，够杀了。）暖宝宝最好带上，白天用不着，说不定晚上睡觉需要暖脚丫呢。沿途再买冰爪，必须买！大概酱紫吧～把脸遮住～南岳衡山食：背上干粮巧克力、保温壶，保证能够撑过半天的份量。住：祝融峰上的上封寺，虽然床位很多，但是提前电话预订比较稳妥（18821811429上封寺师傅）。至于住宿条件，寺庙嘛，出家人就别要求太多了，50块钱还管晚餐和早饭，给一个床位、一床被子，知足就好。行：1.6-1.7（周六日），周六9点多的车，12点到达，再转公交6元到南岳车站，就可以看到衡山大牌坊啦~牌坊可以搭1路公交车，免费到达售票处，1公里左右不远嘛~南岳衡山南岳衡山路线：Day1大门--（坐车）--半山亭——徒步——南天门（祖师殿旁）——祝融峰；Day2祝融峰——南天门（祖师殿）——南岳民俗文化城——麻姑仙境——磨镜台——白龙售票口出，（建议走另一段：麻姑仙境——半山亭——下山，因为走不动了还可以坐车啊，哈哈）南岳衡山上山，坐车一半走一半售票处门口，各种topsells在精彩开show“60元送上半山亭，50元不用排队！”“门票80加车费，坐我们的车上去不用买门票，整整省了几十块…40走不走！”好吸引，好心动~信不信？赌不赌？！好吧，你们讲得好含糊，我怕。一步三回头，走进了售票厅。花了十分钟弄懂票价：门票80+3保险；车费25到半山亭，再转缆车33，单程。当然可以只买门票，全程用走的。（至于40块不用买票的传说，也无法亲测，只是后来听滴滴司机说：假的。）坐车绕啊绕，急弯陡坡点杀加速，估计除了司机，全车都在晕。20分钟到半山亭，略有冰雪在屋顶和树梢。半山亭到南天门，汽车已经停运，只有扎堆缆车，排队的长龙看不到头儿。从维持秩序的安保大哥打听，走上去2小时，排队目测要1个半小时。这是个带严重倾向性的选择题，我不该问…把车费小心塞回口袋，挑了跟热玉米，潇洒上路。南岳衡山沿途风景无异，雪还不多，普通山路嘛。石阶小路走一段，又接回大路，辗转几次，到第一个点，竹林道院，道教。院子里的花蕾被冰冻住了。南岳衡山再上一个点，邺候书院，冰雪又多了些，伴着些细雨薄雾。南岳衡山南岳衡山南岳衡山换上冰爪~（25元/2双，看好要这种哦~红色的那种不妥，会掉钉）南岳衡山南岳衡山再上铁佛寺、湘南寺，不知为啥，寺里都有“送子娘娘”。先走右边：南天门-祝融峰-宿上封寺南岳衡山南岳衡山真走了有两个小时，终于到达满屏冰雪的祖师殿，下看茫茫一片白。岔路就在此，左边通往足迹稀少的民俗文化城，右边通往成群结伴的南天门、祝融峰。我当然是跟大队随大流啦，今晚要住在祝融峰旁上封寺啊。民俗文化城？！听着就像“风情一条街”，买买买吃吃吃的吧，留着第二天。南岳衡山南岳衡山南岳衡山飘过“寿比南山”打卡专用大石头，路过南天门，又是一条长龙排队下山。微博看到的雪铺满地、树结雾凇、整条路只有一个漂亮妹纸的画面始终没有出现。大风、三五成群大姐们、雾、狗粮、湿滑地面、狗粮、冰、滑到的小p孩。南岳衡山又走了大约40分钟，终于看到今晚的落脚点：上封寺！南岳衡山南岳衡山南岳衡山哇哦，比一路上的小庙子正派多了。赶紧进去占个床铺，还是那句话“环境别要求太多，有个落脚点就好”。有钱的到隔壁-晨曦山庄啊，500。打听好晚餐5点20分（准时！过时不给进），又往祝融峰方向走去。南岳衡山奇了怪，越是靠近山顶，雪都哪里去了？湿漉漉的地面、光溜溜的树枝，明明更冷了啊，我的雪呢…没上峰顶，打道回寺，排排坐，吃斋饭。一条板凳坐四个、一碗一人别空着了，顿时变得规矩起来。师傅分饭菜，热乎乎的一定要吃完。南岳衡山南岳衡山味道还不错哦～～南岳衡山为时尚早，天色已灰，再往峰顶方向去散步。一盏摄像头旁的射灯，这个光打得我给满分~南岳衡山
32:前言想着开学事情少，趁周末玩一玩。学校在湘潭，家在深圳，来这里2年了都没好好看看这个陌生的地方，看了看这周围的景点，张家界，凤凰，衡山等，也没想太多就想着锻炼下身体，最终选了衡山作为这次出行的目的地。出行前的准备车票在3.7号订的，发车日在3.9基本上过几分钟就少好几十张票，当时犹豫买中午还是下午导致最终只剩晚上19点的票。房间订在了索特来酒店南岳鑫盛店离景区入口只有20分钟路，特意选了离景区较近的酒店，精致单空间，房费是120一晚，各种配备都不错，就是没窗很难受hhh早上起来都不知道几点，一分钱一分货吧。行李打底上下装x2套（薄衣服）羽绒背心、外套（厚衣服）内衣裤脏衣服袋子身份证学生证银行卡现金500左右纸巾牙刷牙膏保温瓶应急药品（外伤，整肠丸，）应急食物洗面奶爽肤水精华乳液等护肤药品防晒霜充电宝充电线雨伞纸巾手表⌚️手机（应该不会忘吧）门票39.8一张（学生票，去x儿网购买的)切记：取票在山入口西行500m处的游客服务中心，检票点是没有换驴妈妈旅游门票的地方的。3月9日晚晚上19:48的高铁，大概21点到衡山西站，坐了辆蓝牌车，2人20元，车上还撞见一对准备晚上上山的情侣，听说上到山顶大概就能见到日出了(￣∇￣)3月10日早上醒来已是9点，大概10点出门。从酒店向西走了大概20分钟经过大庙门口抵达南岳盘山公路入口。一路上全是卖香的店，一群人喊你买香，还有一群人拉人停车。“求柱香不，学业进步”“不了不了”“来来来，来我这里停车”乍一看，一条街上除了饭店就是卖香产业下图图一：大庙门口的南岳牌坊下图图二：南岳衡山入口处从盘山公路往上走10分钟抵达检票点。一开始都是公路，没有台阶，路边也有很多以前没见过的植物，幸好下载了形色App，由此软件认识了很多植物。图一：杜鹃花图二：天葵图三：深山含笑走到大概200米海拔处，为了拍一朵路边小花，一脚踩入泥中，后借了村民的水龙头洗了洗鞋袜买了对拖鞋继续上山，简直了(つД`)ノ图一花名：蝴蝶花图二：遭殃的新鞋图三：新装备再往后走有提供给步行登山的上山台阶，途径忠烈祠，穿岩诗林等，大约用时4小时抵达半山亭，即索道搭乘处（山上交通往返票78一人，可自由乘坐山中大巴➕索道，17:30下班）图序：登山图忠烈祠穿岩诗林忠烈祠：南岳忠烈祠为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠共有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮弹等景观。纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮弹，象征着汉族、满族、蒙族、回族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。南岳忠烈祠是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一，也是抗日战争和世界反法西斯战争的重要纪念地之一。中华民族阵亡将士的总神位就设立于此。穿岩石林：穿岩诗林是1988年新辟的景点，位于香炉峰山腰，集石趣、洞趣、诗趣于一体，在南岳风光新四绝中有“穿岩诗林之趣”的雅称。主要景点有恋人石、飞来石、人头石、仙人灶、仙人壶、小西天等，在洞外的石壁上，凿刻有当代书法名家书写的40余首古今歌咏南岳的诗词下图：纪念碑半山亭处乘坐中巴上到南天门，山路真的很曲折，U型弯数不胜数，容易晕车的人会很难受。不过看到下车后的景色，车上的恶心感瞬间抛在了脑后。下图是南天门站下车后拍到的景象，天空是挺美的，但仔细看可以看到笼罩在衡阳城区上的一层雾霾。由南天门站到祝融峰（山顶）还有2.5千米的路程，最后冲刺！登上南岳最高峰已是精疲力竭“南云漂渺连苍穹，七十二峰朝祝融。”遥望祝融风景，再看看脚下的拖鞋，感慨万千，算是破了自己的登山记录吧～五岳完成度：1/5I6s拍摄出的壁纸般的景色海拔大约1300米总结此次出行算是准备的比较好的了，也很幸运，撞见晴天，看到了落日。3天2晚算上高铁票吃住各种人均大概500左右，蛮便宜的～期待下一次出行(´･ω･`)
33:想说的很多，真正落笔的时候，却发现很难写出什么我们的小群却吵吵闹闹天南地北无边无际。是专业、交际不搭边的酒肉朋友啊，吃喝玩乐，有的没的，倒使日子回归了生活本身。武功山初识是新朋友的新鲜，庐山分别已是老朋友。这大概就是缘分的迷人之处。计划中的船底顶，还有说好了的韭菜岭。纵使山南水北，人来人往，好朋友来日方长。每一篇游记，感觉都是一个自我审视的过程通过一个屏幕，一个键盘，一首歌，一幅幅照片把走过的路描绘到文字里，把时光倒流一遍第四篇游记，文笔依旧不好，写不出动人的故事，只为记录当时的人和景。国际惯例，出发合照图镇楼，南岳！我们来啦!用每个人双腿演绎一幕徒步之剧剧里没有剪辑，没有过场，没有重来可能生活最基本的定义就是，生下来，活下去吧。哪怕时间会黄了香蕉，蔫了黄瓜，残了菊花大家还是都在为自己想要的默默努力着坚持着，没有任何讨价还价的能力。在路上，我喜欢这样的安静。这里没有人声鼎沸的沿街吆喝没有来往的行人，山下的房子。对面的庄种地，家与生活。每一下快门都是自己走过的轨迹秋冬的枝头并没有枯黄，街道为了神农架之行选择的重背实练。带着仗剑走天涯的梦想，他出发了。影像重温回忆视觉的触感。随性写几行文字，随心按几下快门，毕竟人在旅途多有难得的独白。光顾了看着别人，热闹是别人的风景才是自己的。三重拍。总有那么一束光，斜射在树林中的上山小道，恬静美好，温柔缱绻喃喃&小胖子语文和数学老师,用手中的相机，定格别人的瞬间，让穿过镜头成为剧本，用照片说自己的故事。无奈被什么诗和远方，什么说走就走，什么世界那么大。。。不间断性刷着屏.....未曾到过的地方，皆是诱惑。。一路走过，没有谁能预测将来会经历些什么，是更惊艳的风景，或是看似难以克服的困难，可是前进的脚步不能停下，因为只有在前进中。实在在的体力活，经常旅行，一定比过去那个天天窝在家吃着薯片追剧、打游戏的自己好太多。难怪网上调侃“带父母旅行是场修行、跟爱人旅行是个考验，而跟好朋友出去旅行，显得享受。生活的精彩，从来都与年龄无关时光匆匆，留下了足迹在生活面前每个人都是弱者每个人都不容易但谁不是一边哭泣一边又咬牙继续呢但纵使生活如此操蛋还有诗和远方..........背上沉重背包便能找回那种在路上的感觉。漫步幽静的山间小道，一切都是简单而自然不需要言语和装饰无论你做什么动作，它总有能打动你的风景没有过往的人流，有着我们的故事。喜欢在这样的时光悄悄背上行囊去、清风、暖阳。。。走过的每一寸土地，都是岁月的痕迹。人生路上去北京爬一次长城，成为真正的好汉，去沙漠骑一次骆驼，去稻城亚丁，听听有关从你的全世界路过的故事憧憬远方，不在原地蹉跎路上的心情，所有的过往。为了一顿火锅飞去重庆为了一座庐山爬了9次为了一个古镇和一片银杏，为了一杯甜品...总之，为了任何的能够满足幸福感，都将成为她出发的理由。没有汽车尾气的味道，也没有有些庸俗的铜臭味，只有令人醒脑的充足的氧气，神清气爽。只闻花香，不谈悲喜。你才是那幅美好画面中的主角。喃喃&馒头哥爱吃馒头因此而得名小红帽从武功山-庐山-衡山。以后还有更多也许，和她的距离，只隔着一座山。旅行之路依然继续。
34:衡山，又名南岳、寿岳、南山、霍山、衡霍[1]，是中国五岳之一，位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米，是著名的道、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝菩萨，也是南岳大庙最大的菩萨。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中。衡山由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“南岳独秀”之美称。清人魏源《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”2015年9月1日K491蚌埠---株洲、软卧351元（17：15--06：50），9月2日K759株洲---衡山、硬座14.5元（07：00--08：00）；衡山徒步门票加保险123元，要是淡季103元，如果做交通车的话，再加80元（来回）；不过喜欢徒步的我是从来不做索道和交通车的，出了衡山火车站后步行不到1分钟就看到下面这个小巴士了，6元就可以送你到南岳汽车站，从那里你可以乘坐免费的1路公交车到衡山游客中心，记得到了游客中心后如果选择做交通车就进游客中心买票，如果选择徒步的话就继续往前走到南岳大庙后对面有一条路一直走就是徒步登山的道路了，我上山和下山加上路上游玩一共用了6个小时，不是特别累，玩的还是很开心的！希望我的攻略对你们有帮助。小巴士，6元，做到头，就是南岳汽车站了（大约40分钟左右）！衡山火车站下车后做1路公交到这里下车，这里就是游客集散中心，衡山的牌子也在这边！衡山游客中心里的衡山地图！衡山沿着这个路就是步行登山的入口了！衡山南岳大庙！衡山对寺庙不是太感兴趣，所以照了照片，我就徒步了，呵呵！衡山从这里走到步行售票中心还要3-5分钟！衡山衡山走到这里就是售票中心了！衡山123元买的门票和保险！衡山记得购票后步行也有两条路，一条是交通车行走的沥青路面，还有一条是山道，我选择的就是山道！路上遇到一个保定的武警，由于我们都是一个人，所以结伴，互相拍照！衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山忠烈祠是我国唯一纪念国军在抗日中死去将士的祠堂！衡山国军为了抗日死了几百万人，将军都死了几百个，真心向你们致敬，你们都是我们汉人的英雄！衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山
35:世界辣么大，我想去看看，每年都会去一些不同的地方，每年也都会去同一个地方——南岳衡山。初六上午九点，几个闺蜜外加一男司机，直接从长沙开往南岳，京珠高速不愧是南北大动脉，一百来公里的路程竟然走了三个半小时，十二点半肚子抗议了，在快到南岳的107国道边一个叫“乡村百味”的饭店中餐，结账时看见柜台有一盒隶书字体的名片:南岳衡山南山岚民宿，顿时就有感觉了。打了电话，要了三个房间，老板立即加了微信告诉我南岳街上交通管制很堵，他立马下来接我们走便道，满满的感动。发了个定位在外环等，车水马龙望不到头也看不到尾。一会，老板骑了个摩托车，带我们抄了条小路上山到了南门门票处。停好车，买了门票，上了老板的九座商务车，真心喜欢这车，够大！南山岚应该是我见过的山上唯一独门独院的山水庄园式别墅民宿，第一眼你会觉得风水好，进来才发现别有洞天，地洞、瀑布、鱼塘、小溪、松林、茶园……白天真实，夜晚迷离。初春，南方的草木依然枯黄，但进屋的花果架上挂满了灯笼和许愿带，红红的，叮叮当当，很是喜庆。入夜，金刚舍利塔的佛光映红了南山岚，太阳能的心灯在草丛里像北斗七星禅意绵绵，书架上你想看的书都有，秋千挂在九十岁的室内大树上，老板和我们在地洞里举杯、围炉、烧烤。你看见老板自己种的挂在屋前的萝卜吗？请在下图找老板。不记得几点睡的，反正是醉了，醒来的时候外面噼里啪啦，下雪了耶！！！才五点多！！！好兴奋！八点半，我们已经喝好了银耳红枣，外面的世界很寂静我们却很狂野。一生岩瀑布已变成冰挂，南山岚的鸡却雄赳赳气昂昂，金鱼还在畅快的冬泳。出发咯，向上就是天下法源南台寺、天下法院福严寺，没有大庙和祝融殿的喧嚣，却是虔诚的信仰和内心的安宁，修心养性。我去过国内外许多大小景点，唯有西安的大雁塔和南岳的福严寺能让我心灵沉静。你不知道南山岚小宝贝有多厉害，七岁小导游，领着我们坐索道、爬山，一路上比我们还带劲，跟你唠嗑、讲笑话，要我们夏天来避暑秋天来看云海看千年银杏，时不时还给你扔个雪球，欧巴，太喜欢你了！此前看过南岳的雾凇南岳的雪，但今天，天地苍茫，毛主席问谁主沉浮？我只想说，我心飞翔！你等过祝融峰的日出，看过衡山的雪，但是，这一刻，我们拥有了2018年大年初七的暮光白雪！！！2018，红红火火！2018，简简单单！
36:在不经意的时间遇见不经意的你，在来时的路上等待即将离去的你。一切都是意外，又似乎是命中注定。南岳衡山之旅应该说是一次意外，它没有在我的旅行计划中，之所以说是意外主要是因为临时起意的，于是这其中就有了故事。那么让我来给你讲南岳的故事，去没去过都不要紧，让我带你去感受一番，让你亲自走进一样的感觉，你和我一起走进故事里吧。关于交通南宁出发6月5日晚上乘坐K1558次21:40南宁站发，硬卧184元6月6日9:05抵达衡山站之后安排了长沙之旅，就要从衡山赴长沙。。。关于住宿住宿就好说了，可以在衡山脚下租帐篷背上去，也可以在山顶租，然后山顶过夜，看星星看日出。关于饮食一定要在山脚买一些东西背上山，因为山顶卖的东西贵，也不好吃，有方便面卖的，记得多带两瓶水，巧克力是必备的。带一些轻巧的面包什么的挺好的。附近也有一些商业街和店面很不错的，价格很便宜很公道。关于花费南岳衡山总花费：1.南宁——，火车硬卧，184元，2衡山——南岳巴士，6元3.吃午饭，10元4.衡山——水帘洞专线巴士，6元5.水帘洞门票——学生票，15元6.存包——10元7.租帐篷30元8.南岳衡山门票——学生票，60元9.买水20元10.下山车10元11.万寿大鼎——学生票，15元12.买纪念品——20元13.南岳——衡山西巴士，5元14.衡山西——长沙南高铁，64.5元总价：184+6+10+6+15+10+30+60+20+10+15+20+5+64.5=455.5元可见卧铺和高铁，还有纪念品啥的都算上，依然把总价控制在了500之内，现在你500还能去个地方玩么你觉得，所以这一次计划周密的好处就是省时省钱。行程计划day1晚上南宁乘车day2抵达衡山，用午餐，然后先去水帘洞，之后租帐篷下午爬衡山，夜晚山顶露营day3早上看完日出后抵达祝融峰，然后下山，之后参观万寿大鼎，南岳博物馆，之后赴衡山西站准备启程长沙。旅途从来没有刻意，也不允许刻意。原本打算约我的朋友丽玉去云南的，因为之前她去了南京，而南京我去年去过了，打算去一个我们都没去的地方，要么桂林要么云南。当我和她提议要六月份去云南的时候，她跟我说她买了端午长沙的机票，好几个月之前就买了，这个女人真是太厉害了，这就导致我改变了主意！于是我问她预算多少，她跟我说一千多，于是我决定端午前后赴长沙了！我开始做攻略，但是我发现单去长沙花的钱并不算多，长沙好多景点不需要票的，有点划不来。我就查阅了一下，如果我去张家界或者凤凰的话预算就会超支，果断放弃了，最后我选定了南岳这个地方。中华五岳也是我觉得都该去了的，才人生无悔了，南岳目测距离广西最近，唯一一个在南方的。好多人都不太清楚五岳，如果你是金庸迷，你肯定知道，金庸武侠小说里五岳的名气更加响亮。我分别来介绍一下，东岳泰山（山东），西岳华山（陕西），北岳恒山（山西），南岳衡山（湖南），中岳嵩山（河南）。我要去的就是湖南的南岳衡山，衡山位于湖南省衡阳市衡山县，古诗中有“塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。”说的正是衡阳这里。于是我开始很认真做攻略，查了很多资料，加了很多群，问了很多人，力求成本最低，意外最少，玩的最好！说实话，南岳衡山是我继南京、柳州之后第三次认真做攻略的地方，之前去北京都不做攻略，因为距离家近随时可以玩的。当我历经半个月查阅、询问，做好了完美攻略之后我就准备出发了。有些同学说带着票子直接走，不需要做攻略，我要说攻略非常重要，它直接决定你是不是玩的好。我做攻略是力求用最少的钱，省最多的时间，去玩最多的地方的。下面附上我的攻略，但是实际情况和攻略有些出入，各种因素不可控制，而百分之九十都是按照攻略的，所以提前出去玩之前做攻略是必要的。衡山火车站衡山火车站衡山火车站衡山火车站衡山火车站接天莲叶无情碧，映日荷花别样红。这样的一个季节，让人觉得心里十分舒畅。之所以选择在六月份，是因为这时候还未进入盛夏，天气不算太热，且穿衣较少，适宜出远门，时间较久的话，所带的衣服不会太厚，比较好拿。而且这个时节正是你的心情在平静与躁动之间，很难把握，出去放松一下对于身心调节非常好。我按照攻略买票的，在这里说明的是，我是把时间严格控制的，所以不管是去衡山的票还是衡山到长沙或者长沙到岳阳后来长沙回南宁的票全部都一起买了的。我之前攻略里是打算硬座去衡山的，考虑到坐一晚上车第二天要开始衡山的爬行，觉得保存体力重要，就改了卧铺了。于是按照攻略的必备物品收拾了行李。这里讲一下，巧克力和水是必备的，水可以去当地买的，手电必须带，因为我是打算下午开始爬行，很有可能晚上还没到山顶，打算山顶露营然后第二天看日出再下山的，所以手电很重要的，不过上山路上也有灯，光线不太强，建议还是带着手电，充电宝是必须的，还有就是一次性雨衣最好带两个，因为天气不可控，万一下雨山上路中没地方避雨就麻烦了。我先加了好几个南岳群，又去关注了南岳吧，在群里很多人给了建议和经验，所以才把攻略做的非常好。后来我觉得自己一个人去爬山也没什么意思就在贴吧发帖子想找小伙伴，你知道么，缘分有时候就是很奇妙，我在去衡山的火车上奇迹般联系到了一个小伙伴——小天，他说走就走，准备第二天与我汇合一起爬南岳！背包就走！拿着我的火车票，晚上火车上睡觉哦，火车站恰好和同学巧遇，一起在德克士坐了一会，我乘坐的是南宁到衡山的K1558次，后来在走之前一天把硬座换成卧铺了，为了保存体力。这个车票如何买就是看你从哪里去，你自行选择出发地和车次就好了。衡山西站距离南岳比较近，但是衡山西是高铁站，高铁票较贵，所以还是选择了普通的，之后从衡山站坐小巴去南岳也很方便，出火车站往左一拐有一条路就有小巴车在那里停着，6元到南岳。整个晚上都在火车上睡觉，到第二天早上的七八点才醒，因为火车大约是九点多点钟十点到达衡山站，还要在车上洗漱和吃早餐。自备。我在贴吧里约的小伙伴小天弟弟大约十点或者十点半到，所以我出站还要等他一会。我出站那半个小时的任务就是去找寻小巴车所在的准确位置，以便于他一出站我们就能顺利不耽误时间的搭上小巴车。到达衡山站了，衡山站是一个县城老火车站，比较破，感觉要不是因为南岳的名气得到旅游的带动，这个火车站几乎没什么发展。通过照片可以见得和我以前上本科的城市邢台站有一拼。衡山火车站出站之后等待小伙伴的时候给他发了我的照片，让他出站之后能够第一眼找到我，之前旅行也约过小伙伴，有人问安全系数，我只能说得看运气和缘分，总之我一切顺利，小天人很好，很大方也很懂事，我们两个也很合得来，玩的很开心。我们顺利搭上小巴车然后来到了南岳车站，下车后，往旁边一走就能够看见南岳的牌坊了。南岳衡山四个大字，金光灿灿，这里是必须留影地之一，这就预示着你已经走进了南岳景区了。我们打算先在附近逛一逛吃个饭什么的再去爬山，这样比较不错的。我们按照百度地图的导航来到南岳大庙的一个门，南岳庙有很多门的，这里有秀冠五岳石和镇岳石。当你看到这个天下南岳的牌坊沿着这条路一直走就能到达南岳大庙的正门了。古色古香的街道，周边都是卖香烛和供奉用品的，这个也是可以自带的。南岳大庙是收门票的，就像是北京的雍和宫一样，虽然都是神佛祭拜地方，但是仍然收门票的。我和小天分别在秀冠五岳这个石头这里留影了，下面是我，然后让我隆重介绍比我小四五岁的小天，初次登场亮相，多谢支持！我觉得我们两个就是一见如故那种，从来都不认识，若不是这次南岳之行因缘际会成为朋友，可能一辈子没交集的。两天的相处让我觉得这个孩子真的超级好。下面的就是我们的超级无敌明星小天，这小子在南岳大庙的镇岳石前拍的照片，有木有很霸气，这小子已经工作了。。。这天阳光甚好，拍的照片质量也很高。下面的照片就是南岳大庙的正门极星门了。简单介绍一下南岳大庙，之前有查了一下，南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，国家AAAA级景区，门票价格：淡季（11.1-4.30）价格40元；旺季（5.1-10.31）价格60元。有学生票，半价，还是不错的，挺大的。我和小天最后决定不进去了，因为这里是许愿烧香的，我们这次来玩不是心愿之旅，所以不打算再次来还愿，就不打算进去烧香了，南岳大庙如果不烧香的话其实进去就没多大意义了，不过据说，这里许愿真的很灵，很多人一生都回来两次，就是因为要还愿，进不进去由你自己决定，我们俩留影之后就走了。干净而且幽静美好的街道。我们俩就赶紧找吃饭的地方，这边有很多小馆子，也有饮食一条街，我们逛了很久很久，最终还是决定吃面，挺大一碗，10块钱，挺好的。我和小天吃完饭搭乘南岳区的免费公交来到了万寿广场，这里要说的是南岳景区真的很不错，会有免费公交在各个景区之间通行，但是到水帘洞还得坐花钱的专线车。这里的免费公交不仅不要钱还有空调，很爽，这是我觉得最最人性的旅游景区了。下面就是在万寿广场的留影。那个山上的就是那个万寿大鼎，据说有一万个寿字，因为南岳是寿山，我们常说的“福如东海，寿比南山”中的“南山”，就是指的南岳衡山。所以整合南岳都是以寿为主题的，这个万寿广场也是必须的。我们两个分别在广场留影，我看小天的意思他不想做主，他比较随和，让我决定，我是觉得我们一会还要去水帘洞，然后还要爬南岳，需要保存体力啊，于是我们俩商量就不爬了，但是其实是看着高，没多高，上去就是看那个鼎，别的没什么，第二天我时间充足，我还是去了一下，这个之后再说。于是我们俩没进去，就准备去水帘洞了，水帘洞觉得还是必须要去的。下面这张照片就是我们要在这里坐车去水帘洞，水帘洞是南岳四绝中的奇，南岳四绝是指位于南岳衡山境内的祝融峰、水帘洞、方广寺、藏经殿四个主要旅游景点，分别以其高、奇、深、秀，被赞誉为南岳四绝。据说六小龄童版的《西游记》是最初在此地取景拍摄的，也有贵州的黄果树瀑布的水帘洞称是拍摄地，至今我也不太清楚到底是哪里，但是南岳水帘洞做的宣传就是《西游记》取景地。我感觉黄果树才是正经的拍摄地，可能在南岳这里取景的外景，因为这里没有买那么大的水帘和瀑布。搭乘的就是下面这种绿色小巴车，这个也可以讲价的，当时就我们两个坐就要提价，我们好像搞到了六元每人，因为水帘洞有四千米，且路不好走不好找，必须要坐车。
37:过年放假10天，窝在家里看新闻，说哪里又堵了，哪里又塞了……觉得一年一度的大迁徙，真让人过得闹心。8号那天，偶尔划开墨迹，发现南岳的天气不错，周末天晴，气温零下，很好，山上肯定有雾凇。果断地的点开了12306。10分钟，就全权代表朋友，订下了周五晚上去衡阳的卧铺。怎么去？1、广州—衡阳：K9122，23：44-次日5：48，最后是晚点21分钟开出，提前10分钟到。2、衡阳火车站至南岳：（1）衡阳火车站—新汽车中心站：118路公车，一出火车站直走50米左右，公车总站就在你的右前方，虽然天还没有亮，也很好找。自动投币2块（准备零钱），车程20分钟，一直坐到总站就是了。（2）新汽车中心站—南岳：一下118路车，目力所及就会看到售票厅了，不用担心。买票的时候，不能说去衡山，要说到衡山风景区或者南岳，否则你就去错地方了。票价20元，外加2元保险。保险应该可以不买的，但我说得晚了，售票的小姑娘不理我。30+座的车，全程高速，中途不上下客，车程33分钟。如果不是这么早，应该需要花50分钟左右。3、南岳汽车站—南岳牌坊：出了站右拐，一直走2分钟左右，到了红绿灯的十字路口，你就会看到南岳的牌坊在你的左侧。4、南岳牌坊-衡山客服中心：进入牌坊，沿着祝融路一直走10分钟左右，就到了金沙路，右拐一直走5分钟以后，就会看到客服中心了。南岳大庙也在附近，很好找的，指引也很清淅。回程：因为还在春运期间，人流都大举南下中，一开始是没有买到回程票滴，周一到周三都没有。一度想放弃出行了。在携程抢了两天也没有抢到。最后还是好运气地在12306上抢到了两张衡山西至郴州的一等座，虽然要站大半程，但时间不错。后来行程很松动，周六又上12306刷票，居然有提前3个钟的票票，虽然是无座，但站两个小时也是很快就到广州了。最后我们运气真是好，一路上是坐着回来的，因为遇到个超级好的列车员大叔，基本上一直让我们坐着他的两个工作人员的座位上。友情提醒一下：也可以从衡阳回来的，怎么去怎么回就好了。从南岳到衡阳的最后一班汽车是17：50开出；到衡山西的是17：00，但有可能提前，客满就走，车程20分钟，全程上不下客，上车购票6元，无购票凭证。花多少？住哪里？吃什么？住哪里？从来都不担心这个问题，走到哪住到哪就好了，祝融中上这么多家庭客栈、宾馆、酒店。如果想住半山也有很多，住山顶也是可以的。去的亲一都不用担心。如果像我这次一样，一大早就到了南岳，我觉得没有必要住在半山或山上，除非你想看日出日落。在半山亭很多住宿的地方，山顶的上封寺也是可以住的。不过住在山上会比山下的条件差，被子很潮，很温度会低5-6度，特别是晚上，在这个季节，不是一般的冷。因为山上的客栈不一定有空调。找的时候要问清楚。我为什么知道山上住宿情况？因为我已经是第三次来衡山了，有一次就是住半山的。要不要提前预订？个人认为不用，特别是想住山上的亲，预订了，必须要让对方来接，否则你很难找的。山下的没有必须要预订。提前订也不见得有多便宜，还要去找，还不如碰到顺眼的就住下来，这样更省事。前两次去，都是住在独秀路的家庭旅馆，比较安静。但这次过去，居然发现独秀路变商业街了。干脆直接住华天假日酒店。对比家庭旅馆贵一些，但很干净，被子是很干爽，中央空调，选择了5楼的无烟房，空气不错，虽然在路边，也没什么噪音。比较满意。吃：两餐正餐都在华天对面的紫东阁搞定的，味道不错。点完菜，口味清淡的同学，记得提醒店家少油少盐少辣哦。老板老实，老板娘热情。饭后我们觉得时间有点赶，老板还免费送我们去车站坐车了。赞一个！门票几何？缆车上下的双程票是100个大洋，中巴应该少一些。还区分冰雪天气和非冰雪天气的。在天气环境不好的时候，中巴和缆车都在可能停开。上次我去的时候，雨夹雪，就停了，风大也会停。在哪买票？坐交通工具上山，在是客服中心的二楼买；走路山上，在客服中心右边的山路上去，走200米左右，有个售票亭，就在那买。记得要份地图啊哦怎么上下山？如果想直接从山下徒步上山的亲，需要考虑一下4个问题：1、时间够不？2、体力是行不行？3、背包重不重？4、到了山上冰融化了没有？有的亲也许会问，为什么不用考虑吃的？确实不用考虑，到了半山亭会有吃的，还是热乎乎的；到了南天门一直走也是很多吃的。你要准备的是温水和登山杖、手套就行了。山下—半山亭：一路不拍照、累了休息几分钟，年到有楼梯时走楼梯（要看下方向是不是上山的），这样走的话，历时大概1个半到2个小时。半山亭—南天门：1.5小时南天门—祝融峰：1个小时所以，体力好的同志，5个小时左右就可以到山顶。这是路面很干爽，不滑，不停下拍照的情况下，需要的时间。如果有积雪就不是这个时间了。下路下山，大概需要2-2.5小时。那上面4问题都不具备怎么办？不怕，客服中心帮你考虑了。你可以选择坐小中巴上山，也可以坐缆车上山，只是需要多付点钱钱，还要花点时间排排队，当然，你就不能享受山风轻抚你的脸、也不能领略沿途风光了排队的时间，要看人潮情况。我这次15：30下山，排队坐中巴，花了45分钟，车程20多分钟。都是急转弯，很危险，也很考验你的胃。有的人，在车一停下就冲出去蹲在一边了……哪一段有雾凇最美？这个是见人见智了，不过，站得越高，风景越好，这是必然的。这次，我觉得望日台的最好，但分开走的朋友说，气象站的最好。好吧，我没有走到那。远远比不上实景的片片衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山南岳大庙，开放时间7：00-18：00（还是18：30）不记得了。就在衡山脚下，香火很盛，传说远道去的人，更容易达成心愿。南岳里的商铺，几乎都有香可请，还有套餐任君选择。南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙每次出行，我不是很看重出行的地方有多美，去的景点有多少，也不会很看重那个地方我去过多少次，最看重的是一路上，有谁一直陪伴着我……同一个地方，不同的时间，和不同的人，会看到不同的景色，会有不同的感受。所以，每一次的出行，我都会开开心心地出门，平平安安的回家，心里特别满足。感谢一路有你！
38:五岳之中，我去过中岳嵩山、东岳泰山、西岳华山，只有南岳衡山和北岳恒山没有去过，早就想找机会把五岳给凑齐了。这次单位组织到长沙学习，我提前做了一下功课，发现从长沙坐高铁到衡山只要半个小时！离衡山如此之近，我怎么能放过这个千载难逢的好机会！于是开始上网查资料、读攻略、看天气。经过一番认真细致的家庭作业，我最终选定在6月16日那天幸驾衡山，哈哈。因为天气预报说616前后都有雨！虽然雨中登山也很有一番情致，但是我还是喜欢天气好一点。闲话少叙，6月15日差不多整个湖南都下了一整天的雨，长沙忽大忽小的下了一天，衡山还下了暴雨！下午15:30左右，趁着课间休息的空档，我悄悄的溜了出来，背上包，冒着淅淅沥沥的小雨直奔长沙南站。高铁真是快！29分钟就到了。还在长沙的时候我就跟青年旅社的掌柜打电话问能不能提供接站服务，她说可以，不过费用自理，30元。这样也好啊，胜过一出站就被一大群出租车司机、黑车司机所包围，吵吵的头大。在火车上的时候和接站师傅通了电话，一出站就接上了头。车子开了20多分钟就到达了我的目的地——南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍。这个青年旅社在去哪儿网上还是很有名气的，人气很高。旅馆装修很有个性特色。还可以提供食物。房间干净整洁。老板热心随和。在网上看到说这家青年旅社不好订房间，因为人气爆棚。不过我订房间的时候好像还可以。旅社有多人间，价格很便宜，因为第二天要爬山，我怕休息不好，所以定了个单人间。谁知到了以后发现没有几个人。可能一是因为这两天天气不太好，二是今天是周三，还不到周末。不过我喜欢人少一点。旅社内景有想进香的在这里就可以买到，明码标价，童叟无欺。旅社前台桌游肚子饿了，就在外面的小店随便吃了点，43元！不便宜啊，旅游区嘛。不过说实话，豆腐比我做的差远啦！我的单间，美中不足的是没有直接朝外的窗子。吃完饭回到旅社，老板问我是不是明天要上衡山，要不要组队一起？我说可以啊，还有谁啊？老板告诉我有一个广东来的学生，还有一个也是河南来的，不过这会儿不在。话音未落，人就已经进来了。大家就在一起聊了起来。广东来的学生叫小显，高三刚毕业，刚参加完高考，趁着分数出来之前出来放松一下。河南来的叫老麦，大家一聊才知道也是郑州来的，后来越聊越近，估计还曾经在一个球场上踢过球，呵呵。这个就是老麦这个就是小显这个当然就是我了我们决定明早6点准时从旅社出发，那么5:30就要吃早饭，旅社里面还有一位年纪大些的阿姨，她非常爽快的答应给我们做饭，这真是太好了！这是我们上山的轨迹和数据。一夜无书，早上5:30准时吃饭，米粉。开始我们三个都有点不够，阿姨说不够还可以再加，挺好。吃完饭刚好6点，准时出门，来到游客中心准备买票。谁知门口的保安说7点才上班。当时我听了虎躯一震，说好的24小时开门呢？真要这样我们不是白起这么早吗？正沮丧间，保安又说了一句，你们是步行上山的吧，我们说是啊。他说步行上山走那边，24小时都有人。呃，真是虚惊一场啊。这里是乘车进山的路，7点才有车。看到了步行登山的指示牌，这下放心了。打开益动GPS记录数据。拐过弯，就看到了胜利坊。
39:雾凇，俗称树挂，非冰非雪，而是由于雾中无数零摄氏度以下而尚未凝华的水蒸气随风在树枝等物体上不断积聚冻粘的结果，表现为白色不透明的粒状结构沉积物。雾凇形成需要气温很低，而且水汽又很充分，同时能具备这两个极重要而又相互矛盾的自然条件很难得。然而，既有雾淞，又有蔚蓝的天空、冬日的暖阳，同时又一起能云集在佛道两教齐聚的南岳山上，应该算得上是圣山有灵吧。因为对于南方而言，这几大景观齐聚几乎是很难遇见的，不能称得上是千载难逢，也可谓是百年一遇了！为了拍到日出中的雾凇，我们半夜3点多就从南岳的半山亭开始登山，在北斗七星的引导下，顶着刺骨的寒风，背着沉重的包裹，经过近两个小时的艰苦攀登，终于到达了山顶上的观景台。此时已是饥寒交迫，汗流夹背了，而山顶上的寒风不时呼啸而来，直接穿透进里里外外包裹的衣裳，吹得人后背一阵阵的发凉，手指与脚指也被寒气冻的一阵阵地发痛。在耐心的等待之后，所有的努力与辛苦终于有了回报。渐渐地东边露出了一片红霞，接着红霞的范围越来越大，形成了一道渭泾分明的天际线。一轮橙红色的太阳接着从天际线里慢慢地爬上来，红彤彤的，仿佛是一块光焰夺目的玛瑙盘，缓缓地向上移动。在寒风中观日出的人们欢呼雀跃,发出一阵阵的惊叹声，不停按下手机与相机的快门，唯恐错过这霎那间的美丽！百花头上开，冰雪寒中见。五彩斑斓的冰挂，玉树琼花满目春呀！
40:中华五岳，仅剩南岳未踏访。端午应杨磊兄弟之邀，至湖北武当。辗转南下，不期而至衡山，完却旅游心愿。行程一路南下，我们是在2013年6月13日的晚上抵达的衡山。此行的计划完全没那么远程。一而再再而三更程，一路南下，13日黄昏我们竟驱车到达衡山市南岳区的秀美衡山之麓。逶迤八百里，七十二峰，五岳之一，寿岳衡山，我来了。早八点半，昨晚相约的导游己准时候在大厅。导游小魏介绍，南岳之旅内容丰富，仅南岳八绝都需好多天才能游完。我们仅有一天时间，便接受小魏建议，登衡山、游南庙、观中华世纪鼎，三步曲，作衡阳之旅。神州祖庙衡山衡客中心乘观光车，旅程开始。人在车上，树倒两旁，山随车转，因为天天换地方，天天喝小酒，几天耍下来，有时会顿感不知何年何地。车上有小姐一腔湖南普通话在高谈阔论着，听起一股辣椒味，让人坐在车上有种地域感。按小魏指引，路过几处景点都没下车。过华严湖，放生池，后停下进入到“神州祖庙”。接引我们入庙的不是和尚尼姑。一车车游客到此，一个个的导游有序的接待，统一的深色职业装，专业培训过的普通话流畅语言，微笑、手势，有礼有节。虽有与寺庙之地不相伦类，对大多数看闹热的还是挺对她言听计从的。衡山既为神州祖庙，就是所有中国人都可祭祀之地。导游小妹专业的教导着游客烧香与拜佛的方法，有点像是一堂佛教普及课程。依殿而入，逐一敬拜。圣贤殿，祖师殿，经小妹一说，觉得哪一个都得有个三叩才恰当了。玄机在最后终于显露。整个的过程，那些专业的解说其实是在对游客洗脑。当进入到最后的祖师殿时，十分钟光景，已让不明就里的人迷信其中。祖师殿便恰巧的出现了为你指点迷津的高僧。为别洗脑的游客抽签占卦，再巧言簧色哄骗游客之财。我见的不算少了，这些把戏骗不了我。同行中的程总还是给付了三百元的学费。衡山进山第一站，就是这样的名堂，顿感这里旅游的理念被糟蹋和亵渎。只得在扫兴中提高警觉。包括对看似老实的小魏也有了提防。她带我们来此，也是有利益目的的。衡山这个所谓的祖庙并非古迹与文物，实为近年人造的非观非庙的不伦不类之物。便没了兴致，早早的出了寺庙，到是门前的一些建筑与题刻有些趣味。比如，这个用人体所塑的“神柱”，既有一定的艺术观感，还意蕴“百姓千家愿，福禄寿喜财”。衡山候车路边，一大写“佛”石立于浓荫之下，有如佛相佑。南岳之上，寺庙星罗棋布，成为我国佛教圣地。方广寺、福严寺、南台寺、丹霞地、广流寺，或深藏于密林，或半隐于山间，或悄然于峰巅。再上观光车，载我们到上山索道。一缆悬空，翔于峰林之上。脚下山林，寺院棋布，山峰错落，岩壑深幽，林木茂密，加以溪泉飞瀑，如雾如烟。导游介绍，衡山之景有八绝：祝融峰之高，方广寺之深，藏经殿之秀，水帘洞之奇，磨镜台之幽，试心石之险，大禹碑之古，南岳庙之雄。真想览尽胜景。只缘，所之行程、季节和视角及心境，一日之内，无法心想事成。南天门衡山索道站至山腰，沿盘山路逶迤而上，至南岳第二眺台“南天门”。花岗石砌成牌坊矗立在通往祝融峰的路上。“行云”、“施雨”的刻字，再有楹联：门可通天，仰观碧落星辰近；路承绝顶，俯瞰翠微峦屿低。衡山伫立南天门，读牌坊楹联，看门前风景。仰望前路，绝顶的祝融峰在缥缈云雾中遥不可见。衡山回望山下，云天之下，莽莽苍苍，山势雄伟而山色滴翠。开云亭衡山沿南天门石径而上，平台之上，一俏丽之亭立于岩前，正好成为上山下山途中的一个休憩小站。高台寺衡山稍作休息，喘过一口登山的气息，继续上行。路旁一小山上，建有一寺，名高台寺。凿山石而建，至明重建而来虽经风霜雨雪，仍显坚固。寺门两边有“松前匝地”、“佛法参天”的楹联。衡山高台寺四周怪石嶙峋，居高临下，石岩上题刻甚多。这里是观云海的佳处，可惜，我们到达时丽日当空，不见云雾。衡山继续上行，远见路边山石状如伏卧雄狮，起舞南天，意气轩昂，此为狮子岩。在石狮的腰侧和颈脖，长着两株浓绿灌木，青枝绿叶，结着葡萄状的小红果，这树名叫南山杞。衡山站在嶙峋岩前，举目远眺，视野之内，茫茫苍苍。石上题刻，闪现其间，于自然中显人文。衡山石上苍松，松下怪石，相生为伴。若有云海升起，犹如蓬莱仙境。所以有幸观景者在石上题刻“蓬莱”。禹王城衡山大路边有一小道，道旁立有一石，题有“禹王城”。所谓之“城”，仅是一块石碑和一个传说。此外，没有一点城市的遗痕。衡山从回通往祝融峰的宽广大道，迎面一群道教着装的人群，显然是更为诚心的道徒。南岳，除是佛教圣地外，也是一座道教仙山。其主峰之上的祝融殿，所供奉的就是仙人祝融。相传，在我国古代黄河流域，历史上第一个贤能的君主黄帝，他的身边，有一位有才干的大臣祝融氏，因为他能“以火施化”，黄帝命他为“火正”官，主管火务，又因为他熟悉南方情况，黄帝又委以“司徒”重任，派他主管南方事务。他在主事期间，曾以衡山为“栖息之所”。祝融死后，人们把他葬于衡山最高峰，峰以他的名字命名。祝融峰衡山终于，上了1290米高处的南岳至高祝融峰。南岳72峰，此为最高峰，凌空于湘中大地，高耸云霄，雄峙南天。游伴相拥于山上，虽是一路辛苦，但终达顶点，脸上盛满了征服的胜利豪情。我们的身后，就是祝融寺。衡山高山之上，宽阔平台。刚才开始是丽日晴空，突然一阵烟云漫上山巅，迷雾之中，恍若仙界。衡山沿石级而上，登临绝顶崖峦之上的祝融殿。忽然，光芒淡去，汩汩浓雾从山谷中冉冉升起，整个山顶笼罩于迷雾之中，冥冥中似有一种神秘感。云雾雾弥漫而来，天风啸啸过耳。除了近处峰顶的大殿依稀可见外，侧面的万丈深渊不能见底，云涛雾海茫茫，唯见诸峰尽在脚下，若沉若浮，若隐若现。衡山祝融殿前，砌石为门。有“寅宾日出，峻极南天”对联。寅宾日出，是说在天亮之前立在祝融峰之巅是看日出的最佳时刻。祝融峰观日出，也成了南岳胜景。当然，我们到达时也差不多正午了，不但见不到日出，连刚才还有的太阳都在突然之间不知去处了。衡山
41:打个广告，其它游记链接，欢迎阅阅阅~~1.柬埔寨http://www.mafengwo.cn/i/8040006.html2.广西http://www.mafengwo.cn/i/7997244.html3.紫禁城http://www.mafengwo.cn/i/7772344.html4.山东http://www.mafengwo.cn/i/7755506.html5.单霁翔院长在广东省博物馆讲座http://www.mafengwo.cn/i/8347394.html6.江南京华梦http://www.mafengwo.cn/i/8602742.html7.成都http://www.mafengwo.cn/i/8609882.html8.西安http://www.mafengwo.cn/i/8618906.html9.韶关丹霞山http://www.mafengwo.cn/i/8626134.html去年跨年，我和好友在韶关的丹霞山看到2016年的最后的一个日落，欣赏到2017年的第一轮日出，心情那叫一个爽。也许是尝到了甜头，也许是为了完成五岳打卡的目标，今年的跨年我们选择了离广州比较近的南岳衡山。出发前，一直心心念念它的日落，日出，云海，雾凇。然而想象还是和现实出入太大，导致我总觉得这趟旅程天不时，地不利，遇到一系列的问题，当然人必须是和的。日出，云海因为淅沥沥的小雨全都消失在烟雾中，只看见一丢丢的雾凇，说好的云卷云舒漫天飞舞呢，取而代之的是饥寒交迫，天寒地冻，疲惫酸爽。华山雨爬，泰山夜爬，这一次二者合二为一，不要太有缘，不要太难忘。从买票开始就一波三折。元旦放假三天，计划第一天卧铺出行，下午到达之后入住山脚下，第二天开始爬山，夜晚住在山上，第三天下山下午高铁回广州。然而......也不知道12306这个系统抽的什么风，原本都是提前一个月开始网上售票结果拖到12月末才开始卖。天天盯着这个系统，这次是三人出行，只看见两张卧铺票，最终没能如愿抢到30号的卧铺票，只好赶紧先订31号的高铁票。回程也是一个问题，一直没有票，高铁票都是一直都是无状态。后面几天一直刷刷刷，终于看见1号回程的三张卧铺票，时间又是中午十二点这么早，简直是欲哭无泪。虽然和我们的计划完全反着来，但无论怎样，好歹也买到了票，静候旅程如约而至。我们高铁是十点半到达衡山西站。出了车站，按照网上大部分攻略所讲，直接选择当地正规的旅游大巴，坐到南岳牌坊站下车，时间预计20分钟，6元/位。运动前要解决午饭问题，店铺看着很新又没有人，没想到菜品确是出其的满意好吃。这餐饭也是我们这两天唯一吃的一顿正餐，呜呜呜呜~~~都说衡山的寺庙很灵，我们也在山下买了香准备上山拜一拜，数量不多，心诚则灵。然后在牌坊那里乘坐1号免费公交车，在大庙后坪站下车，根据路牌和人流，步行到达游客服务中心。在这里又遇到了问题，小伙伴看见游客中心很多人排队就问了一下说是这里是排队坐缆车的，这就导致我们没有在这里排队，继续沿路向前走预计25分钟到达衡山的登山口。在那里自动取票机无法取票，只能自动售票。问了人工购票口，结果被告知如果是网上购票，需要在山下游客中心那里换票。我们一听傻眼了，果断让一位小伙伴留下看行李，另外两个人赶紧一路快走下山，还没开始爬山，已经累到气喘吁吁。到了游客中心那里，又是很多人环形在外面排队。因为人流限制，还要等一定时间才能进到二楼，等了15分钟后，终于到我们进去。我觉得衡山这里的用户体验简直不要太差，自动取票机无法使用，排队到我们的时候又说需要网上订阅的验证码，可我回想了一下根本没收到。前面排队的很多人都表示没有收到过信息，大家又赶紧联系网上的客服，他说我的手机号查不到订单，我又报给他订单号，又说我留的联系人是另外一位小伙伴，验证码发到她的手机上了。然而我根本没有这位小伙伴的手机号码，为什么莫名其妙的就发到她那里，简直是个迷。她又觉得我们每个人都有，没提过验证码的事情，搞了一个很大的乌龙。原本想争取快点爬山的，结果目前这里已经浪费了快一个半小时，心中直喷火。拿到门票的一瞬间，简直都要哭出来，为了换它，来回上下山两次，太不容易了！！！跑了两趟，感觉自己的体力已经开始下降，穿的又多，腿感觉灌了铅一样，大姨妈今天本来应该能走的，结果还在。还没开始已经各种问题，很是抓狂。顾不得休息，火速开启我们的爬山之旅。上山大概路线：南岳大庙—胜利坊—康家垅入口售票处—梵音谷—华严湖—穿岩诗林—索道站—半山亭—紫竹林道院—邺侯书院—铁佛寺—五岳殿—湘南寺—祖师殿—南天门—狮子岩—上封寺—祝融峰;还好暖和的天气让我们的心情都缓和很多，一直不断的走啊，爬啊，登啊。但因为时间体力的因素我们还是没能如愿看到17年最后的日落。现在的目标就是我们今晚住的地方上封寺。衡山除了徒步，可以选择缆车和小巴士到南天门，但是我们心中都很坚定，无论怎么累，还是要自己走上去。一路走台阶，爬坡路，感觉身体已经不是我们自己的了，虽然疲惫，但大家都没放弃。越走天色越黑，里面的台阶路没有灯不安全，我们就选择外围的山路，这里会七拐八绕还有小巴士，一定要靠边走注意安全。夜晚的月亮非常漂亮，天空上也是满天繁星，这里我们就立下一个flag，明天一定是个好天气，没想到后面打脸太快太疼。当南天门映入眼帘的时候，我们知道离今晚的目标上封寺不远了。一鼓作气继续赶路，终于在九点前到达目的地也是住的地方。幸福来的太突然，以至于我们都不敢相信已经到了，就差大家相拥而泣了。寺庙按照床位收费：50元/位，现金支付。山上寒气逼人，穿着衣服，盖着大衣被子丝毫没有任何温暖。在瑟瑟发抖，手脚冰凉中休息了一晚。因为这里离看日出和山顶很近，第二天设置的早上6点闹钟，没想到，刚下床，就听见外面回来的驴友说外面下雨了。what，下雨了，下雨了！！！简直不敢相信。如果是这样，那我们的日出，云海早已经和我们说再见了，不要啊啊啊啊啊！！！内心在嘶吼咆哮。拖着沉重的脚步，伴着寒冷的大风出门，果然淅淅沥沥的小雨消灭了我们的期望。失望之情溢于言表，果然计划赶不上变化快，还是决定继续前行去衡山的最高峰祝融峰。雨中的上封寺又是另一番风景，寂静肃穆萧冷。山顶上寒气逼人，仍然还是人山人海，大家都期盼着可以看见新年的日出，可以希望来年万事顺利。虽然没得见日出，但对美好生活的向往和期盼仍然在心中滋长。祝融峰的寺庙很多排队去拜，我们也都许下各种的心愿，希望可以实现。这是在山上看见的一点点雾凇，少而精，也算满足了另外两个没见过雪的南方孩子一点点愿望。因为要赶12点的火车，我们没有太多时间下山，步行到南天门后选择乘坐小巴士，44元/位，现金支付。又因没有带足够的现金，找了前面排队的好心人兑换现金。乘坐预计半个小时到达山脚游客中心，不知是天气原因还是路程问题，我的耳朵居然堵住了，出现了和下飞机同样的状况。这次的旅行简直是状况百出，让人爱恨交织不忍直视。办法总比困难多，不能让这些磕磕绊绊影响我们新年的心情，前路最美的风景仍然一直在等待着你我他。2018年，愿，健康，平安，顺利。加油~~费用结算：12月31号高铁车票:28008:15-10:22广州南-衡山西259*3=7771月1号火车车票：K81312:11-19:20衡山-广州148（下铺）+144（中铺）+139（上铺）=431衡山门票：74*3=22212月31日住宿：50*3=150衡山西-南越牌坊大巴：6*3=18香：4*3=12午饭：3人=122豆腐花：3人=15下山车费：3人=132滴滴：3人=54总计：1933人均：644
42:宿:4/29衡阳市(我们从广西南宁4/28晚上夜车)人员:我跟男友目的:徒步至祝融峰4/30衡阳中心汽车站7:00-7:40至南岳汽车站南岳汽车站离南岳牌坊很近。走路过去三四分钟。进入南岳牌坊后，接着往里走大概十几分钟就是南岳大庙。南岳大庙祈福很灵。我跟男友不是为了祈福。就绕过南岳大庙往里走就到科衡山游客服务中心。游客服务中心排着很多人，千万要看清楚你选择怎么的交通方式登山。服务中心排着队的那些人都是等着排队做旅游区的环保中巴上山的。开始我跟男友以为都是在这里排队买票。又很好奇为什么保安走在前面拦着大家。(一般买票不都是直接进去）可是我俩还是傻乎乎的去排哪个长长的队伍，中途才听说这是坐车上山排队的地方。我俩后悔莫及。赶紧出去。就这样被折腾了两次。我们才知道徒步上山的地方在南岳大庙的后门那里有很多学生还有徒步爱好者往上面走。衡山国家重点风景名胜区这就是大家徒步上山的路。很窄。但是有特别多的旅游车来回，还有私家车，摩托车。很危险而且还很吵。司机经常会一路上按喇叭提醒游客注意来往车辆。男友受不了这种噪音。我们俩就插入了小路。就是焚音谷景区。焚音谷的景色很美，有小瀑布。山间的水特别的清凉，给我们夏日的一天消除了很多的酷热。还有很多旅游爱好者在这里摄影，还有一些小孩脱光鞋子在里面玩耍。焚音谷的景色不能错过。而且你可以躲避大路上来往车辆的嘈杂。接着我们来到了华严湖。湖尽管很小。贵在精致别具一格。过了华严湖。我们也没有插入大路。一路小路，基本都是阶梯式的道路，所以我们没有看到大路上的忠烈祠这些。一路走走歇歇。我们十一点多才到半山亭。我们小路的半山亭很多是农家乐山庄。这些路没有来往的车辆。只有跟我们一样徒步上山的游客还有看完日出下山的人。我会时不时问下山的游客距离南天门还有多远。当他们跟我说还有很远很远的时候。真觉得世界末日即将来临。这时候男友已经累的气喘吁吁.(上班族朝九晚五天天呆办公室。)还好我之前觉得来爬特定很累就在家练了一个星期的深蹲。每天五十个。真的很有效果。脚力很足，觉对不会像男友那样。男友也是被我尽是嘲讽。过了半山亭，有些小路上看见很多的下山的游客就会沿着他们走过的路继续往上走。大多数路是连水泥路都不是。都是黄土，还跟陡。如果选择小路请选择一双好的登山鞋，我穿的是帆布鞋还一般般不是特别舒服。当我们一点一滴靠近远在高山上的电线塔还有南天门索道终点的时候内心是欢喜的。看着头上是一辆辆索道观光车从你上面越过，好像把他们打下来，把自己载上去一路上经过的景点。很累很渴停下来休息下。小路上很有很多的当地人摆摊卖一些泡面辣条矿泉水。我们买的水从山脚的2-3-4-5一路上去一路飙升。😂😂十二点钟路过一个歇脚亭，男友在哪里吃泡面。(10元还可以接受的）我问了下他们大概上去还要多久他们说一个小时就够了。休息可以一会儿我们继续往上爬。一点钟我们到了财神殿。这里是下山游客乘车的地方也是乘索道至半山亭的地。从一边走过就有另外一条路上祝融峰。这里就会看到“寿比南山”几个大字。一路往前走是轿运乘坐点。(南天门索道点至祝融峰全程150，狮子岩至祝融峰80).其实就是当地中老年男性两人合作把你从索道从发站用竹子坐的椅子抬到最高峰——祝融峰。我看着这些挑夫让我想起了小学课本上的人挑山工。他们用自己的宽厚肩膀挑起整个家庭重任。而且前往祝融峰的路又弯又急又陡。我跟男友俩人徒手上山都困难。别说轿夫他们上面抬着一个人。有些家长让小孩坐上面我能理解。可是我遇到的有些是跟我一样大的年轻人。发福的身材精致的妆容戴着一副墨镜怡然自得的坐在轿子里面难道不羞愧。我跟男友讨论这个事，男友说这也是一个愿打一个愿挨。我也没其他说的了。就是觉得很别扭没一会儿到达了南天门。超多人在这里合影。只能拍成这样了。😂😂😂继续往前走。上丰寺。离祝融峰不远了。继续往前走下午三点到达终点祝融峰。这块石头边上超多人在哪里的拍照。更有人因此而吵架。大可不必。也可以掌握这样胡乱拍张也可以的祝融殿很多烧香祈福，我受不了香熏味。就下去了。我计算了一下时间我们从山脚9:00开始，13:00到南天门索道，从索道至祝融峰来回三个小时。主要上山比较困难花了两个半，下来只要半个小时。有些地方太陡下山都止不住，一路被男友拉着狂奔。我也是醉了到了下山乘车排队点。我被吓到了。很多人。我排的哪个位置工作人员告诉我大概需要1.5个小时才能到我们。😭😭😭排了一个半小时终于快到我们了。确出了一个大笑话。我跟男友都以为车上买票，等到检票人员叫我们出示票我以为是门票，才想起我们前面那些人都没有中途出去买票因为他们是全程票。😂我俩有折回来买票。然后错过了前一批下车乘客。不过也很快到了我们。下山的道路很恶心，绕来绕去。弯道很急很窄有时候还需要跟上来的车辆回车，真为他们担心。因为弯道太急我差点在车上吐了。全程下山坐车只需要十几分钟想到我们爬了四个小时才上去人家坐车十几分钟是无法想象的。来不及多想我跟男友找了一辆摩的火速赶往南岳汽车站。因为我们从山上下来已经5:38又堵车，摩的是最好的选择，还好不远。马上到了汽车站，我买票，刚好最后一辆5:50来往衡阳的汽车还没有，检票上车。我们6:40到达衡阳。回到衡阳，男友问我是西餐还是湘菜馆。我选择了南华大学附近的湘菜馆老味道。有点不习惯，酱油味很重。
43:为了南岳的雾凇，一定要说走就走。很久就想看雾凇了，因为从没有到实地看过。周六上午和摄影班同学，一起去参加区里摄影协会的年会。会上同学们说起了雾凇，正好这两天气温很低，又下了好几天的雨。预报南岳气溫已是零下了，一定会有雾凇。正好明天是晴天，还能赶上看日出。于是邀上几位铁杆发烧拍客，会也没开完就往回撤。下午一点，我们一行四人，不畏寒冷，朝着衡山就出发了。一路顺利，全程高速，不到三点我们就到了南岳山下。拎起行装行纠纠，气昂昂地就朝山上进发。为了节省时间与体力，我们决定豪华游！一路观光车到山顶。在车上，我们向司机师傅打听有雾凇没。师傅说有，只是今天下午已放晴，化了不少。听到师傅这么说，心里凉了半截。车过半山亭后，师傅告诉我们，前面就会有雾凇了。果然，前面已看到树上有结冰的迹象了，随着车往上爬，雾凇是越来越多，整车的人都惊呼沸腾起来了。由于在车上，相机还在包里没取出，只好拿手机先录下来。伴随着大家的惊呼，车很快就到了终点站，南天门。这里真是一片银妆素裹，童话世界。同学们马上取出相机开始各显其能，记录这录难得一见的奇景。说真的，我还是第一次实地近距离欣赏，如此壮观的雾凇。以前都只是电视上见过。说是雾凇，其实是冰天雪天，整个衡山顶上一片雪白。加上下午已出太阳了，阳光在云缝中照向雪白的山间雾凇，在白色的雾凇上，山沟里映射出淡淡的红光，真是红妆素裹分外妖娆。从南天门到山顶，其实也就四十分钟路程。由于景色大美，下车以后同学们各奔其所，一顿狂拍。早已将同行二字抛至脑后。等拍至需稍息之时，这才想起我的人呢？赶紧寻人！联系。这时才发现，我们居然没留电话，平日都是微信联系，这时微信已没用了，因为都没看手机，只好电话群主要电话号码，惊动了群里同学，害得同学们担心，真是不好意思。通过电话联系后，约定各自朝山顶拍摄前进。等我到山顶时，太阳快要落山了。看到太阳落山了，这时想起还没落实今晚的住宿。山上有宾馆有寺庙。宾馆太贵，我们到寺庙看看，正好跟前就是上封寺。进去看看。这上封寺还有招待所。寺里兴国大师热情地接待了我们，他说住宿可以，还没吃饭吧，赶紧先吃饭。由于我们是三女一男，所以定了一个三人间，外加一个多人间的床位。寺庙住宿管早晚餐，真方便。在斋堂吃饭时，我看素菜不多了，就问大师我们还有两人没到怎办，他说没关系，等她们到了再炒。善斋，善斋。大师真好。没想到今天住进庙里了，还吃上了斋饭。作古正经当了一回居士，到庙里挂了一回单。吃罢斋饭，便向兴国大师打听明天会日出与云海不？大师告诉我，日出应该会有，大约是六点四十左右，因预报明天是晴天。云海就不一定了，因为今天下午已放晴了，已蒸发了一些水份，再加上温度很低，大部分雾水已成雾凇，能否看到，就看施主的緣份了。真是高僧，阿祢陀佛。为了保障看日出，特将手机闹钟调至六点。由于头次睡在青灯古佛傍，大半夜都没睡着。在床上翻来覆去，最后刚睡着一会，突然被"噹、噹"的钟声吵醒。一看手机才五点，接着就是喃喃的颂经声。唉，当和尚真不容易。起床吧，叫起同伴准备上山顶。庙里的早餐六点开始，为了抢到好机位，决定拍完日出回来吃。天完全是黑的，我们打着手电朝山上走，年纪最大的熊老师，真有一股熊劲，竟把最年轻美女丟在后面，我们真的小看熊老师了。等我们摆好设备，远处天边就有一线开始亮了，亮线上方有一亮圈，再上就是满天的星斗。我们以为这亮圈就是太阳。太阳就出来了吗？讨论半天，最后确认为月亮。随后亮线越来越亮，看着最亮处冒出一个更红亮的圆点，圆点越来越大，渐渐映红了山峦，特别是在山上观日的人脸。太阳出来了！山上一片欢呼跳跃，今天我们第一个迎接着太阳光临。山下淡蒙蒙的一片，果然没有云海。拍完日出，准备下去吃早饭。回转身往下走，却被眼前的景色惊呆了，真是挪不动脚步。满山峦的雾凇，在阳光的照耀下，在蓝天的映衬下，无比娇艳，因为我也是第一次见到，无法形容，只好用拙劣的技术，将就的拍下来，虽没有实景好，我也只这水平了。实在抱歉。回到上封寺，已是九点半了，估计早饭早已收了，随便吃了一点干粮，也不去打挠大师的清修了。往下走，有两方案。一是步行下山到半山亭，沿途看下山景与寺庙。另一方案是慢步到南天门，重点看山上的雾凇景观，然后在南天门坐车直接下山。我们选择后者，真是一场只看雾凇的豪华游呀！由于今天完全是晴天，与昨天比更好看。雾凇在阳光与蓝天映衬下，无比妩媚多姿。等我们游至南天门已至正午时分。雾凇在强烈的阳光照耀下已开始融化了。回到家里，已是下午四点多了。回想这次旅行，得出一番道理。凡奇景，必在奇时，奇气候。必须付出艰辛才能看到。说实话，山上确实很冷，寒风刺骨。只有经历不一般环境，才能经历不一般的美景。
44:南宁农历三月三3天专属假期，买了两张高铁票去衡阳。早上7点抢票，查下地图和天气，随手翻两篇游记，整了包就出发。衡阳高铁站转公交到衡阳中心车站，买票（20元）坐班车到南岳汽车站。买一支长沙老冰棒，走完长长一条满是香行的街，到南岳衡山游客服务中心附近。周边客栈旅店无数，网上出现率较高的OP国际青旅招牌最大。虽然没住，进去晃了晃给我的感觉并不十分好。也许口碑广生意好，前台又恰好不够暖。仅供参考。我说呢，家家满房，原来次日是初一。衡山香火出奇地旺，住宿吃饭都不忘捎带卖香。加上山顶烧香那阵仗，叫人真以为不是南岳而是来到了佛教四大名山。除非烧香，出行尽量避开初一十五，涨价还找不到住宿。正巧碰上有人喊半山住宿，救星似的，赶紧跟了小哥坐车经售票点上山（中途下车买票，没错，多早晚都得买票，24小时的说。除非人家愿意让你扮成家人，你穿得也得像那么回事才行。），住在南台寺附近的人家。外面风吹林子沙沙沙，田里青蛙呱呱呱。比起山下的嘈杂，住在山里真真是极好的。你可以吃饱逛完再call店家开车免费接到房间。次日自然醒爬山或天不亮看日出店家都会开车送一程，背包留车上，下山电话立取，方便。我住的那家，小哥很实在，少不得帮他做个广告：攀峰山庄，18711404957。不过我只是恰好住了这一家，断不敢说最好。也可以去到服务中心附近再找，半山有很多位置可以选择。睡到自然醒爬山。雾气茫茫，估计跟初一香火太旺也有关。坐在上面的还有一个孩子。如果是我的小孩，一定不给他坐上去，叫人抬着走。担轿子的，有的肩膀变了形，有的两鬓已斑白。可是都不坐，又断了他们一条活路。心里五味杂陈。从南台寺停停走走5小时到达顶峰祝融峰，山顶烟雾缭绕香火鼎盛，人们把一路提上来的香和鞭炮抛进香火炉，云海间灰飞烟灭。抬头看见半空黄色的蝴蝶，像飞舞的香纸屑。感觉挺美的是吧？呼吸重点能攒一炉子灰！再说白茫茫一片也眺望不成，此地不宜久留，赶紧下山。下山瞎闯了一条野路好棒！倒变成此趟衡山游的精华。竹笋遍地，漫山映山红，溪水淙淙，脚步惊扰了无数山蛙蜥蜴。其他时候就被来回穿梭个不停的景区中巴追杀，步道稀稀拉拉有一段没一段，不适宜全程徒步登山。从顶峰到山脚的游客中心一路赏花弄蝶用了4小时。野路指南：从朱红色的寿佛殿坡下跟着土路往林子里走，避开公路，看见人家就问问，中途看见一座房子，看起来像路的尽头，正纳闷呢，面前一棵树上就见挂了牌子写着“下山”，真是阿弥托福。惊吓了无数蜥蜴和蛤蟆之后，看见水泥路了，一头往村子深处，一头是出口。背着山面向水泥路的右手那条走，不确定的话看见房子再问一声。最终在延寿亭出来与公路会合。走几步到忠烈祠。有兴趣走的，我拍了几张地标作向导——忠烈祠。墓碑上看见熟悉的名字。下得山来，越发觉得天下山都差不多。五岳爬个华山（英雄步道），看个黄山，也就够了。嘿嘿，莫怪我黄山脚下生长，格外张狂。~~~~~~~~~~~~~~~~~暴走狂人变身吃货分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~下山直接往衡阳西站坐高铁到长沙。服务中心到衡阳西站有两种选择：1.免费公交到南岳汽车站（有两个车站，小的那个），据说5元1人的小巴到高铁站；2.拼车10-20元/人直达，面包/出租。长沙住宿推荐五一广场地铁站附近。小吃街全在周边步行范围，地铁两站到橘子洲头，公交车旅1或立川专线直达湖南大学岳麓书院，方便！选好片区，在携程订了长沙白领酒店公寓，近地铁出口的独立单身公寓式住房，干净水大有阳台可以晾晒。就是电梯破了点。入住当晚出来溜达，一不小心把小吃街走了个遍。所以不用记名字，走起来看。什么太平街，坡子街，交错相连，第二天黄兴南路步行街一不小心又走上了坡子街。哦对了，去之前游记看到说黄兴南路是一条百年老街，问了人，根本没什么老街，它就一商业步行街，中间还修着地铁！所以草草走完，拐上坡子街觅食去了。早晨去了四大书院之长沙【岳麓书院】。门票50。里面一进接一进，左右两边一间连一间，真够大的，后庭还有假山有活水。在这样的地方读书，真够销魂的。
45:前言眼看2013就要这么过去了，美好的2014即将来临，在元旦节前夕，匆匆决定去衡山看日出，迎接2014的到来。说起来，我们两个虽然都是长沙人，离衡山不过也就一个小时左右车程，但是到现在为止，家门口的南岳衡山却是从来也没去过，说起来还是有点惭愧呢，所以决定把这一次有意义的旅行献给家乡啦~~~具体行程:Day1长沙火车南站——>衡山西站——>衡山半山腰Day2衡山——>衡山西站——>长沙火车南站在衡山旅游的注意事项：1、衡山可以坐小车、摩的、缆车到达南天门附近，但是冬天的时候路比较滑，小车和摩的只能到达雪线附近，雪线之上只能步行，一定要穿防滑的鞋子，一路上很多人摔跤；2、如果第二天要看日出的话，建议第一天晚上住在半山腰，有很多民宿；3、冬天日出的时间大概是7点钟左右，大家可以半夜开始爬山，一路上很多人的，不用害怕，也可以包车、租车直接送到南天门咯，民宿一般都提供该项服务；4、日出之前的气温非常低，特别是冬天啦，大家一定要做好防寒措施；5、南岳大庙在衡山脚下，是要另外收门票的，专门来拜佛的朋友们不要错过了；6、衡山上吃饭的地方比较少，也比较贵，建议大家自带干粮，下山之后到县城里面饱餐一顿。新旧交接的旅程2013年12月31日，我们准时从长沙南站出发，说起来我们两只小土鳖也是第一次坐高铁呢（长沙至衡山西64.5元/人），想想还真是有点小激动呢~~~检票的时候出了点小插曲，妥妥的被检票大叔鄙视了，呵呵~~~两只小土鳖就这么有惊无险的坐上了高铁，兴奋的一直看着窗外急速倒退的风景，叽叽喳喳一路，短短的三十分钟时间，顺利到达衡山西站（大家注意是衡山西站哦~~~），跟着人群走向出站口，生怕又出什么差错！！！衡山西火车站新建的高铁站都还是很不错的，广场周围没有什么人，很空旷~~~但是选择今天来衡山的人可是不少哦，在高铁站门口就有到衡山的班车（5元/人），我们上去的时候已经没有座位了，只好默默的站了半个多小时，到达终点站就可以看见南岳衡山的牌坊了衡山还是比较大的，但是离衡山景区还是有一段距离的~~~下车以后会有很多人迎上前来问你要不要住宿，我们选择了一家住在半山腰的人家（100元/间），然后坐着旅店老板的车直接进入景区，进景区当然是要买门票了，老板好心的要我们藏在后座，这样就可以给我们半价的门票，还是很会做生意滴，但是我们没有逃票的打算，乖乖买票，光明正大的进入景区，值得一提的是我们买到的是最后一张100元的门票咯，从2014年开始南岳衡山景区就开始施行淡、旺季的新票价了，还是很有纪念意义的，也多亏我们没有逃票~~~衡山，又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。这次来衡山的主要目的是去看日出，所以凌晨3点半两人就离开旅馆出发了，12月冬天的夜晚，爬起山来还是出了一身汗，走了一个多小时后两人在半路拦截了一辆摩托车（40元），到达南天门附近就下车了，因为该地是雪线附近，再往上道路都结冰了，只能步行上山了。坐缆车上来的小伙伴们注意了，缆车也只能到达南天门附近，还是要走半个多小时才能到达观日台的，而且几乎都是台阶，还是挺陡峭的。我们俩到达观日台附近的时候才6点多一点，冬天日出的时间在7点左右，所以两人在寒风凌冽中呆了将近一个小时，为了占据有利的观日位置，只能在原地不停的跺脚，真是冷死宝宝了~~~衡山夜里的衡山小镇，冬天衡山的星星也很亮衡山衡山是不是有极光的感觉，看到天边泛起红光，离日出还有十几分钟呢！衡山衡山衡山露出了一小丢丢衡山衡山出来了，大家都忍不住的大喊衡山衡山衡山下面好像还有半个小太阳一样衡山远处的山上总能看到一个光点，谁知道这是什么现象吗？？？衡山衡山激动的看完日出，迎接新的一年到来，我们继续往上来到祝融峰。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝。当然祝融峰的香火也是非常旺盛的，这里免费给游客提供三炷香，所以大家可以不用背香上来的，烧香的时候要注意安全哦，由于香火太旺，我的衣服也被烧了三个洞，呵呵~~~衡山一片晨雾中的衡山衡山满满都是人啊~~~衡山来一张纪念一下衡山冠石衡山开始下山了衡山今天肯定是个大晴天啦南天门南天门，传说中天庭的入口，几乎每座山上都有一个衡山衡山到达半山亭车站后，我们准备坐车下山（25元/人），送到景区门口，然后到处找吃的，在一个农家饭店就餐，味道还可以（55元，水煮肉片+手撕包菜），然后坐公交车至牌坊站（免费），再坐班车到衡山西站，回程的时候坐的是一等座（99.5元/人），还没享受够一等座的服务就到长沙了，新年的第一场绿城就这么完美的结束了。希望有机会能够观赏到四大日出，今天只是欣赏了高山日出，还有雪上日出、海边日出、草原日出都在等着我去发现呢~~~
46:第一站：衡山2015年10月5日。早上七时许，跟三名游客拼了一辆出租车，径直前往“五岳独秀”的衡山，正式开启了挑战三山五岳之旅。衡山国家重点风景名胜区清代启蒙思想家魏源曾在《衡岳吟》中写道：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”第一次挑战五岳高峰，眼看着不远处连绵起伏的群山，我没来由地泛起一股激动之情：“衡山，我终于来了！”衡山国家重点风景名胜区春观花、夏看云、秋望日、冬赏雪并称为“衡山四季佳景”，只可惜天公不作美，一路秋雨绵绵，无缘得见秋季佳景，但却丝毫抵挡不了一干游客的热情，人头攒动，熙来攘往。衡山国家重点风景名胜区法国大文豪雨果说过：“所谓活着的人，就是不断挑战的人，不断攀登命运峻峰的人。”衡山国家重点风景名胜区风雨常有，而彩虹不常有。然而，不经风雨，又怎见彩虹？衡山国家重点风景名胜区既然我已确定前行的方向，即使道路崎岖，雨雾迷蒙，都无法阻挡前进的脚步，撑着一把雨伞，沿着油柏马路徒步上山。衡山国家重点风景名胜区南岳之秀，在于无山不绿，无山不树。满山绿树经秋雨一洗，更显苍翠欲滴，清新怡人。衡山国家重点风景名胜区走了一大段路程，我便看到了遐迩闻名的“寿山明珠”——华严湖，只见湖面宽阔，岸线曲折，四周树木花草茂密，碧水青山，相映成趣。衡山国家重点风景名胜区观赏一阵后，继续前行抵达忠烈祠，整体布局为方形，前低后高，共有13座大型烈士陵墓，安葬第九战区抗日阵亡将士的遗骸。青山有幸埋忠骨，我亦有幸，缅怀先烈遗迹，感沐浩然正气，于我心有戚戚焉。衡山国家重点风景名胜区随即，我从忠烈祠出发，经奇幻多姿的穿岩诗林前往半山亭，便在这憩息之所稍作停留，养精蓄锐。衡山国家重点风景名胜区在风雨中登山，不仅极其耗费体力，而且肌体受寒，又冷又疲又饿，负面情绪一股脑地冒了出来，心底里仿佛有一个声音在呐喊着：“坐索道吧。”不过，选择用脚步去丈量一座山的高度，并不是为了征服大山，而是征服自己，凭着一份信念和毅力，不断地向前挺进，绝不退缩！衡山国家重点风景名胜区犹记得，古希腊七贤之一的毕阿斯曾说过：“要从容地着手去做一件事，但一旦开始，就要坚持到底。”衡山国家重点风景名胜区行百里者半于九十，半途而废从来都不是我的风格，只得咬紧牙关继续前行，经玄都观、竹林道院、邺侯书院、铁佛寺、湘南寺，到达祖师殿，再经南天门登上南岳最高峰——祝融峰！衡山国家重点风景名胜区不登祝融，不足以知其高。祝融万丈拔地起，欲见不见轻烟里。仰现碧落星辰近，俯瞰翠微峦屿低。衡山国家重点风景名胜区行路难！行路难！多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！衡山之巅，寒风大作，空山飞雨，大雾连天。一座座山峰被一团团烟雾笼罩住，仿佛近在眼前，却又隐隐绰绰，难以辨认，朦胧而又神秘。衡山国家重点风景名胜区高处虽不胜寒，但欲穷千里目，就得更上一层楼。面对如此良辰如此美景，付出再多的汗水都是值得的，所有的疲惫都在这一刻烟消云散。衡山国家重点风景名胜区人生得意登高望，无限山川无限胸。灵均湘灵光怪气，皆是此山万古魂！衡山国家重点风景名胜区英国格拉斯哥学派的代表人物麦金托什指出：“旅游是获得愉悦感和浪漫性的最好媒介。”我是一个小兵，轻装上阵，砥砺奋进；更像一个将军，长途奔徙，快速穿插，壮志凌云，不负韶光。世上无难事，只要肯登攀。一步一台阶，积跬步而至千里，沿路的美丽，成全一个人浪漫的情节！衡山国家重点风景名胜区第二站：黄山2015年12月31日。一大清早便从罍街附近的住处退了房，和驴友田顺顺从合肥南站赶往黄山北站。出了检票口后，沿风雨廊右转进入旅游客运枢纽大楼，乘上开往黄山南大门的专线巴士，随后又在换乘中心乘坐景区新国线大巴，一路舟车劳顿，抵达景区门票口时，已经临近正午。据《黄山图经》记载，黄山本名黟山，却在唐天宝六年改名，沿用的便是黄帝在此炼丹成仙的传说。我虽然算不上一个资深的登山爱好者，但是面对这座久负盛名的天下名山，那种扑面而来的绵延气势和陡峭俊美，心里油然生出一股抑制不住的激动，深深地吸了一口气：“黄山，我来了！”我来之前就做好了攻略，无限风光在险峰，前山雄伟险峻，景色壮美，但山势陡峭，攀登起来比较吃力。而我恰恰喜欢挑战，便和小田从前山慈光阁进发，正式开启了登山之旅。黄山风景区北宋绘画理论家郭熙在《林泉高致》中写道：“春山澹冶而如笑，夏山苍翠而如滴，秋山明净而如妆，冬山惨淡而如睡。”其中关于冬山的描述，显然并不适用于黄山，陆游在《山行》里的诗句明显更为贴切：“山光秀可餐，溪水清可啜。白云映空碧，突起若积雪。”唯一可惜的是，由于前几天刚下过雪，现在已是暖阳高照，无缘见到千里冰封，万里雪飘的瑰丽雪景。不过，黄山的美是整体性的，不会因为某个季节而断档。黄山风景区雪霁初晴，碧空如洗，日晃百花色，风动千林翠，一如你初时的模样，是记忆中永不褪色的鲜艳！没有了寒峭的冰雪，肌体上便不存在畏寒问题，唯一剩下的，就是挑战自我的耐力极限。原本以为，自打在云南爬过雨崩之后，我的登山潜力已经被激发了出来，登上区区一千多米的黄山应该不是什么难事。但现实远远比想象中的要残酷得多，山势陡峭得出奇，台阶根本一眼望不到头，走过一个弯后，又是无穷无尽的台阶！黄山风景区或许正如陆游所说：“名山如高人，岂可久不见？”两个月不见，连“朋”都做不成，更何况是巍巍高山！两个多月没爬山，我感觉登山能力呈直线下降，走了几十分钟后，便已是满头大汗，体力渐渐不支。哪怕是十月份爬衡山时，都远没有如此疲惫，双脚好像绑了一块千斤大石，到最后，每挪一步，都要耗费莫大的力气，甚至还得用手提着脚，慢慢地往上挪。小田是个90后姑娘，一路活蹦乱跳，就像一只出了笼子的兔子，精力旺盛得连我都自叹弗如。行百里者半九十，半途而废可不是我的风格，绝不能输给一个女孩，最主要的是不能输给自己，不得不强咬着牙关，不断地跟懈怠作斗争，挑战着身体所能承受的极限。黄山风景区人生何尝不是如此，就像这一级级台阶，每一级都是一道关卡，如果不去正视它，挑战它，就会永远地卡在那里，成为一个解不开的结。唯有勇敢地迈过去，迎难而上，才有可能登高望远！就像漫漫西天取经路，妖魔鬼怪只是外在的威胁，更重要的便是克服内心深处的魔障，最终取得真经，成就自我！不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；不闻先王之遗言，不知学问之大也。无论如何，山顶都是我必须抵达的制高点！黄山风景区然而，愿望总是美好的，随着时间的推移，体力消耗得愈发严重，喉咙干涩得像是变成了一片沙漠地带，双腿像是灌了铅一样无比沉重，少许的停顿虽然可以赢得一丝喘息的机会，但只要再次前进，还没走出几步，又会被一股疲乏酸痛所覆盖。事实上，自始至终我们都没有坐下来歇息，只是偶尔地驻足停留，更多的是为了拍照留念。黄山风景区
47:这个不知道爬到哪了，反正是步行登山的一处风景。别人说要4-5个小时才能爬到山顶，但是我们一直从山下爬到山顶只用了两个半小时！一路超爬山的人，感觉自己很厉害。我们走了大马路，但更多的是爬的楼梯，全程10.3公里。如果不坐车上山就问路到入口买票，应该可以省三块钱的保险费和省排队的时间。我们是进一栋楼里排队，在二楼的一个售票机买的票。人特别多，我们问了后才知道那是坐车上山的。我们下楼出去问上山的路，然后就发现那买票的人很少……然后就是回去要早点买票，我们两点要回家，后面想买火车票时发现最早的就是十二点四十三的火车。来不及，只好坐滴滴顺风车，花了110块钱。这个是叫雁什么塔吧，我们的目的就是爬上山，没有去上香什么的。我们下山的时候已经天黑，这个塔晚上还是很美，有灯光，不过我没拍在这有看到过山车，没有坐过，想坐的，但是他说下山的时候再坐，幸亏没有去坐，不然就是没到山顶就又到山下了。我现在写下来才韵清神。哈哈。这个是一片松树林，没有石梯，湿的泥巴路，很滑，树上还滴水下来。好像是长寿树不是松树没仔细看路太滑怕摔跤只看着地了我们穿过一片树林还走错边了，走的左边，好在我遇到几个跟我们方向相反的人问：“你们是上山还是下山？”他们说是上山，然后就告诉跟我们一起过来的人走错方向了。我也看了手机上的路线，确实是走反了……这个是快到山顶了，在这买了豆腐脑，五块一杯我觉得应该看着这片云雾好好感悟一下，可能还太年轻，并没有觉得很壮观……爬到山顶，看着后面的人，想着要去爬一爬长城。这个就是山顶啦，没赶上日落，很多人都在拍照。山顶的风景不是我想象中的样子，不能三百六十度看周围，心里有点遗憾，感觉没什么好看的。休息了一下，吃了一个士力架就下山了。上山没有难倒我，但是下山挤得脚趾痛，只剩四公里的时候、花了四十坐车下去的。心里有点不服……并没有早起去看日出，因为没有太阳。
48:
50:首先，我必须先说明一下，这是一篇不怎么正经的游记。楼主的小米6到来之前根本都懒得拍照，所以本次拍照极少，所以本篇游记主要是就这次旅行给大家提供一些参考资料。故事背景：楼主是大庆人，现工作在大连，为什么不用现居这个词呢？因为楼主一没户口二没房。个人简介的话应该是一只爱好计算机做梦都想用信息系统帮助人类改变生活的系统集成圈单身傻狍子。OK，废话完事，进入正题。从去年5月份开始有了爬五岳的想法，之前去了华山和泰山，本着郑州嵩山机票便宜啥时候都能去的选择这次选择了来衡山。楼主工作中属于重度晚期强迫症患者，所以不到最后一天还是不敢走。一看大连到长沙的机票肉眼可见的飞涨，我临时起意打算从武汉中转衡山。行程准备：（1）装备防风衣（没什么卵用）短袖3件牛仔短裤1条运动长裤1条新买的adidas圣保罗1双！（2）工具可变光手电筒1个毛巾1条登山包1个行程-Day（1）大连周水子机场到武汉天河机场耗时：2小时30分钟经济舱：￥1039武汉天河机场到武汉站耗时：1小时15分钟所谓的机场大巴：￥40武汉站到衡山北站耗时：2个小时二等座：￥229PS:这居然已经是从大连到武汉最便宜的方案了，所以建议大家还是提前订票，便宜不说还省时间。到衡山最好的方式还是从长沙到衡山西30分钟稳稳的，而且如果你所在的地方没有直达衡山的高铁，建议从长沙倒。在PS:武汉的机场到火车站真的慢，而且那个大巴…就是个小中巴，考斯特那种大小。后来才知道，机场到地铁站有免费的往返摆渡车。往武汉站走的路中遇到一条江，白痴的我看地图才知道是传说中的长江。这里要说一下，午餐在武汉解决的，当然是热干面。武汉站想吃饭或者星巴克的话都在车站下方的广场了，百度地图目前搜索不到，可能是新建的地方，候车室二楼的沙发是消费区…另外张飞牛肉干有点贵，而且味道一般，不推荐购买。路过长沙的时候，感觉长沙站的快速换乘简直太方便了。热干面套餐：￥25几经波折我终于到了衡山西站，途中遇到一个衡山本地的小伙子。衡山人民果然跟网上说的辣么朴实，征求了小伙子几个意见，首先小伙子告诉我出站不用出租车，衡山西站到衡山有直达公交巴士，6块钱很稳，没必要挨刀。其次，小伙子告诉我不一定非要住山腰，放假期间还是很贵的，贵的标准是约300左右，环境一般。一琢磨我是为了爬山嘛，所以就选择了山下。出站后果断跨越一切出租车到了公交巴士，如小伙所说6元一趟。在车上又跟本地小姑娘唠了一会，推荐我可以住牌坊街。并告诉我他对本地个别旅游宰人的情况也很无奈，其实她还是挺喜欢衡山本地的，很有幸福感，并展示了她的护身符给我看，说：你看，我都这么大了还带着护身符。我彻底被这个小镇年轻人的淳朴感动。到了牌坊街已经是5点了，在牌坊街的汉庭住下了，出去买了点奥利奥，红牛和农夫山泉之类的。然后，去爬山入口处踩了个点。回来的路上路过一家叫好食捷的本地特色快餐，味道不错，套餐在25左右，第一次吃本地的剁椒鱼头，在大连吃的都不太辣，在衡山吃一口我就知道自己得瑟大了，辣的那叫一个爽。回来的路上吃的太辣了，我还消灭了一波桥头排骨。下图为登山上去的街道入口处，在大庙的后门处。就这样，回到汉庭洗了个澡，准备睡一会，毕竟听说爬山要4-5个小时，准备凌晨1点开工。ZzZzZzZzz行程-Day2：衡山上山、看日出第二天1点就爬起来了，准备出发，这里说一下，在高铁上小伙子告诉我其实山上没那么冷，于是我放弃冲锋衣，把长裤和薄外套带上了。衡山一路上路灯特别少，飞驰而过有很多黑摩托，要注意安全。这里休息，摩托肯定是要宰你得，我一个人要我50，我果断拒绝了，我还是想爬上去。走的足够快的话就会碰到很多半夜爬的人，刚开始没人路灯又少的时候可能会有点怕。顺利买了门票进去了，开始征途。第一段从售票处到半山亭用时：1小时30分钟衡山售票是24小时的，凌晨也有人的。爬的过程果然出了很多汗，但没有说的那么冷，就这么一路短袖短裤上去了。第二段是半山亭-南天门-观日台用时：1小时30分钟后面到了南天门往上时换了件干短袖继续，中间走错了好几次。爬山的时候星空很漂亮，所以到望日台后欣赏了好一阵的星空，太美了，可以渣手机拍不出来，只能记在心里了。到望日台大概是4点左右，即便4点大多数的座位也已经快满了，找了个还不错的位置坐了下来。然后我就这样等了两个小时，期间把牛肉干、路过买的茶蛋、奥利奥拿出来一顿吃。周围全是帐篷，有打呼噜的，也有带臭脚丫子味的，满地帐篷，壮观的很。等到5点半左右天渐渐亮起来了，大家都在等待日出的来临。这里说几点经验分享，第一，我找了几个坐摩托上来的大兄弟问了，摩托不送到南天门，最多忽悠你到，然后给你扔到半山亭，最后就一直说方言跟你墨迹，对此类人强烈鄙视！！！一般要价都在80，成交大概50左右，大家自己衡量一下。第二，山上有卖军大衣的，但其实我觉得薄外套和运动长裤就到，但建议带个垫子去，地上有点潮。第三，强烈建议提前看好天气预报。最后，有人居然用无人机拍日出，帅死了！注意：强烈不建议打黑滴，真爬山真的不差那两个小时！！！（大喊三遍）然后就是上祝融峰了，看看这人。然后根据地图上的景点游览了一番，比较尴尬的是会仙桥，去了毛都没有。下山的时候大家可以选择在南天门那里座小巴或缆车。本这想多看一下衡山的秀气，我就溜达下山了。巴士可以在中途半山厅和忠烈祠再次上车，所以如果买票的同学们要保管好。下山大概是10点50左右，还是在昨天的餐厅吃的香辣排骨饭，感觉一般般，就是这地方吃啥都是辣的。匆匆回了酒店冲了个澡，小睡了一下睡到1点多。
51:时间：2018年1月6日-7日出发：广州南至衡山西回程：衡山西至广州南花费：约1000元/人在广州南吃了个M记超值早餐两小时零七分到达目地地……衡山西站……天气阴沉，但是出站的游客还是很多的。门口就有接驳巴士，6元/人，客满即走。巴士没有直接到景区的，就到牌坊，下车后还得走一段路。去到景区看见有很多人排队，这是搭观光车的队伍，没搞清楚的我们也排了许久我和小伙伴的计划是自己走上山，然后搭车下山的。票价旺季和淡季是不一样的哦，详情可看图～～自己走上山真的别有一番滋味大雾弥漫的衡山，越往上越大雾，到处湿漉漉的。我要一步步往上爬～～突然就想起了蜗牛这首歌曲终于看到许多人了……忘了说在我们一路走来，人比较少，可能很多游客都选择坐车了。到达坐缆车的半山腰了，好多人呢……太淡定的我们了，没有提前预订房间，到了才发现很多半山腰的客栈都被订了，天又快黑了，于是我们搜了携程一家性价比不错的宾馆，打电话过去咨询，了解到有独立卫生间，双人豪华房230元/晚。老板娘人很好，派车过来接我们了。由于比较偏僻，就在宾馆里吃了顿老板娘做的晚餐～～第二天睡到八点多才起床～～继续上山……刚上山的时候，看到有点雾凇就觉得好兴奋！各种拍，然后从山上下来的旅客告诉我们，山上的雾凇才叫漂亮呢。然后我们怀着兴奋的心情继续往上爬……有的地方真的好滑……可能由于昨晚的气温较低，今早路面结冰了。说到这里，不得不说一下防滑工具——草鞋，虽然看着不好看，但是比那种钉鞋靠谱多了，10元/双。如果这世界只剩白与黑的感觉……很冷～但是很幸运！！！不过雾凇美的时候人就多，下山搭观光车的时候炒鸡多人差点错过回程的高铁～～愉快的周末😊
52:衡阳，湖南省辖地级市，是湖南省域副中心城市、辖5区5县、代管2县级市，全市常住人口733.75万人，居全省第2位。衡阳位于湖南省中南部，地处南岳衡山之南，因山南水北为“阳”，故得此名；又因“北雁南飞，至此歇翅停回”栖息于市区回雁峰，而雅称“雁城”。我在母亲随军时，于衡阳市杨家花园附近出生，或许是为了纪念，取名带了一个湘字。幼孩时父母响应国家政策便随母亲返乡长大，至今50余年没有去过衡阳。几十年来，一直有一个回到诞生地衡阳看看的愿望，在LD的大力支持下，2014年“五一”假期，我们终于成行实现了这个愿望。5月1日我们从漯河西站乘14点44分G545高铁,18点25分到衡阳东，历时3个小时41分钟，下火车乘公交车很方便达到预定好的7天连锁酒店解放大道沿江店（离湘江100多米，位置不错，条件一般）。安顿好就去距酒店400米的中山北路与进步巷交叉口夜市吃小吃，罗家臭豆腐、开心花甲、油煎豆腐······没有吃过的几乎都尝了一遍。品完美食，沿湘江西岸游湘江夜景。5月2日，我们早早起床，游完回雁峰，过湘江顺湘江东路步行约4公里到石鼓书院。早餐一顿吃了著名的芷江鸭粉和肉粉、鱼粉三种米粉，芷江鸭粉在湘江东路上特别好吃，非常推荐。顺路观看了湘江风光、欧阳故居、东岳观、退省庵，后游石鼓书院，然后乘车返回酒店取行李去衡阳中心汽车站乘车去衡山，衡阳到南岳汽车站约46公里，票价13元，历时50分钟。到南岳镇入住祝融路衡阳翰廷酒店，条件一般。中午在金沙路“好食倢”吃香辣排骨饭，作为快餐味道还不错，食客众多。下午3点来到衡山景区游客中心广场，人山人海，售票点和乘车点蛇形排队队伍看不到头，大喇叭一直在喊，为了分散人流，缓解交通车压力，建议年轻人徒步上山，不要挤乘交通车上山。看此情形果断决定明天上山，今天下午先游览南岳庙，非常庆幸这个决定。5月3日早上，作为假期最后一天，当来到游客中心，游客寥寥无几，没有了昨日的人头攒动，熙熙攘攘的景象，再次庆幸昨天的英明决定。买衡山景区门票人120元，往返景区各个景点乘交通车人70元（含索道）。我们坐交通车到半山亭索道站，乘索道到上站，游览南天门、狮子岩、上封寺、会仙桥、祝融殿，返程时游览了玄都观、麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台、南台寺、舍利塔、忠烈祠。由于预定了衡山西高铁站18点28分的车票，为赶时间有些景点没有来得及看，留点遗憾给下一次来衡山再弥补吧。南岳汽车站（南岳衡山牌坊西230米）有直达衡山西高铁站的大巴，票价5元，历时20分钟，18点停运，出租车40元左右。这次游览衡山整体感觉不错的看点有：南岳庙、忠烈祠和会仙桥。衡阳，作为我的出生地，既遥远，又亲近；既陌生，又熟悉；总有一种莫名其妙的亲切感，油然而生，说不清楚，也许是一种情愫感应吧。衡阳衡山游感悟：一是交通便利。随着改革开放，社会发展，国家富强，交通设施和各类交通工具有了天翻地覆的变化，尤其是高铁的发展，世界瞩目，极大地提升了人民群众的生活质量。这次旅游，从出发到返回，无论是高铁、长途大巴、城区公共还是景区交通，真是“下了火车赶三轮”，各类交通工具衔接及时，基本没有长时间等待的情形。只要事先安排好景点、线路、时间、车次，会非常方便顺利。二是衡阳市作为湖南省人口大市，基础设施建设比较好，特别是湘江两岸的景观带，非常漂亮，但是城市管理滞后，湘江东岸的景观带早上、晚上垃圾遍地，严重影响了城市形象。三是在衡山购特产，最好去衡山路上南岳集贸市场购买，那里各种熏腊肉鱼、干菜制品、豆腐泡等特产食品，琳琅满目，品种繁多，价格还是最便宜。四是若有时间到每个地方，景区尽量多看景点，这次游衡山如果不去会仙桥，大遍的杜鹃花景观是看不到的。衡阳高铁站衡阳廻雁峰景区回雁峰坐落于衡阳市雁峰区，为八百里南岳衡山七十二峰之首，又称南岳第一峰。潇湘八景之一的平沙落雁和衡州八景之首的雁峰烟雨均坐落于景区。衡阳石鼓书院石鼓书院位于中南重镇衡阳市石鼓区石鼓山，是湖湘文化发源地和湖南第一胜地，始建于唐元和五年(公元810年)，迄今已有1200余年历史。唐代处士李宽步李泌后尘奔南岳而来，见石鼓山林木葱郁，湘江、蒸水、耒水三江环绕，遂结庐读书其上，创建中国古代最早的书院，是谓石鼓书院之始建。宋太宗赵光义赐名"石鼓书院"。宋景祜二年(公元1035年)，朝廷赐额"石鼓书院"，与嵩阳书院、白鹿洞书院、岳麓书院并称全国四大书院。石鼓书院主要建筑有武侯祠、李忠节公祠、大观楼、七贤祠、敬业堂、合江亭。1944年7月，石鼓书院在衡阳保卫战中毁于日军炮火。2006年，衡阳市人民政府恢复清代格局，重建石鼓书院。
54:从第一次写游记，就打算把这次的爬山之旅作为第一篇，可惜拖延症一直在犯，如今觉得，若不写，以后会更加的不记得了行程Day1:深圳—衡山西Day2:爬衡山Day3:衡山西—深圳曾经在其他的游记里衡山，当时就被自己给否决的。禁不住诱惑，便来场跨年之旅。南岳衡山大学毕业游，去的便是湖南凤凰古城。如今4年过去了，自己也断断续续的去了湖南几次。以后也许还会跨入湖南境内。趣事这次，我只负责跟着走就好了。在网上订了“印象衡山”，两人一间。一到旅店就被这东东吸引了，里面的火是不是真的?。衡阳南岳印象衡山青年客栈若爬山回来，在这楼梯间聊聊天，感觉也不错，只是比较冷。衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈出发前先来张美美的相片，到了山顶就换了样。口红被自己吃了，头发扎起来了，身体更加臃肿衡阳南岳印象衡山青年客栈旅店到这爬山的入口非常近，走了5-10钟就到了。也有可能是因为一路聊天，所以时间过的比较快。衡山进入大门要80大洋，后面有主要的景点，可以选择自己喜欢的路线。这个对于我们来说作用不大，我们的目的是爬山。衡山衡山在“华严湖”逗留了半小时，主要是它的景色太美了。衡山衡山到了半道，来张相片自我调节一下。衡山衡山元旦去的时候没有雾凇，待回来后，旅店的老板娘拍了雾凇的景色给我们看，特别漂亮。后来看了别人的游记，元旦前一个星期也有雾凇。受了一万点伤害。而我们只能看到冰渣。若要去看雾凇，要密切的关注天气预报。衡山衡山衡山到顶了。元旦游客也不少，只能拍张有美女路人的相片。衡山在山上住宿的地方，不过要提前定，也可以自己带东西到山上过夜。因为当时没有想过在山上过夜，为此只能当天下山。可以选择坐车下山也可以选择坐缆车。因同伴脚崴了，为此我们选择坐车下山。衡山衡山衡山衡山听旅店的老板说，这是他们这是第一次弄篝火晚会，一起High起来。2016跨年，怎么也要来杯小酒，一起乐乐。微醉好睡觉。衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈
55:第一次用马蜂窝写游记，还是经朋友介绍的有些功能还不是很了解，希望各位看客多多包涵，今天为大家带来的呢是非常著名的一个景点南岳衡山。衡山又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中。衡山的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中山地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。因停靠衡山县动车站的动车列次比较少，对时间的安排不是特别的方便，所以我们选择了星期五晚上坐动车到达的衡山县。衡山县距离南岳衡山风景区大概有12公里，可以打的前往大概需要30—35元左右。选择拼车的话相对会便宜些。我们入住的是金瑞大酒店大概是四星级，就在南岳衡山风景区的山脚下，酒店的斜对面就是南岳大庙，应该是衡山最大的一个庙了，但已然变味了，一张门票就要60元还要加2元保险费。酒店设施相对齐全，还配有餐厅，餐厅的菜色也非常的不错。因为我们是团队前往所以订酒店相对来说比较便宜大概是120元一标间。南岳大庙离酒店不远处大概50米左右就是万寿大鼎景区，该景区好像也是要收费的，不建议去，因为景区前有一个很大的广场可以在广场上看到那个大鼎。在广场附近有许多的夜宵摊，但价格都比较贵。早起在酒店享用完早餐后，我们就开始出发了。大家也可以选择酒店外就餐。从山脚出发到景区门口大概还有1公里左右，建议大家在山脚下的景区游客中心买票坐景区的巴士上山，景区巴士单程票是45元往返是80元，包含着索道的费用。游客中心在南岳大庙的前面离上山路不远，找不到可以问周围的人。景区大巴的票上面有着大巴停靠的站点，你可以做到你想去的站点下车。跟公交车类似。不清楚的可以问游客中心的管理人员。到游客中心可以领一份旅游指南，免费的。上面有徒步的路线距离以及旅游大巴行驶的路线及站点。在游客中心上了大巴以后，大巴进景区的第一个站就可以下车了。因为那里有一条特别美的徒步路线，应该算是除了山顶最美的一段路了。叫做梵音谷，一条幽深的峡谷，地图上蓝色虚线显示全长3公里，（也就是我用黑色笔涂鸦的位置）瀑布从中穿流而过。在第一个站下车后不要沿着马路走而是走上边的阶梯。（在这里提醒下大家，在风景区外有很多拉客的不正规的车辆，为了您的安全着想最好不要乘坐）梵音谷又被称为“逍遥乐道之谷”，因唐代著名高僧明赞法师在此创作颂唱“乐道歌”而得名。梵音谷是纯生态自然型景观，它南起康家垅门票处，北抵上桎木潭，全长4.2公里。由于此处风景秀丽，美不胜收。有人说：“探幽觅奇梵音谷，观瀑听泉轻风拂，妙音禅韵随君绕，天下南岳迎宾曲”。梵音谷两岸群峰耸立，流泉飞瀑梵音；断崖奇石如塑，清溪跌岩如歌；人在溪边走，好似画中游。走完梵音谷以后，到达忠烈祠，忠烈祠于一九三八年筹建，一九四二年落成。是我国大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园忠烈祠规模宏大，依山而建，整个布局为方体，前低后高。祠内的花岗岩石板大道和二百七十六级石磴衔接，将牌坊、“七七”纪念塔、纪念堂、致敬碑、享堂从下而上组成一体，长二百四十米，宽六十米，占地面积一万四千四百平方米。忠烈祠其上是蒋介石游南岳的纪念林，两侧是翠绿山峦，四周是参天古松，把整个建筑紧紧地环抱于山中。共有13座大型烈士陵墓，安葬第九战区抗日阵亡将士的遗骸。1983年10月，被列为湖南省重点文物保护单位，1997年12月，被国务院列入“全国重点文物保护单位”。游览完忠烈祠以后就可以继续坐上大巴上半山亭索道了。因为这一路上也没有什么好看的了。
56:2017年07月01日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：#三山五岳#小目标之倒数第二岳by有目标就得完成的强迫症患者按照老规矩，全程徒步，上下花费8小时多一点，但感觉自己走的是做假山。这次干脆就是吐槽了，游记游记，有的游才有的记，可是衡山还是比较无聊的，所以干脆从一个旅游者、徒步者的角度来发发牢骚。衡山不高也不低，最高峰祝融峰1300米也算挺拔了。本可以畅快的爬一爬山，没想到爬的都是盘山道。一天下来4万多步，大多是因为小步伐走盘山路才不会比较累的原因。分为三个部分：1.吐槽篇2.感恩篇3.路上的风景和花费吐槽篇首先是标示不够清晰，包括徒步的标示和景点的标志。上山大致的路线是这样的（网上搜的图，感觉比那个用山做背景的清晰多了，侵删）：衡山橙色部分是步行上山路线，然而实际上这些步行道只有部分标示出来，很多道路是绕过盘山路后才看到，顿时心里千万匹草泥马奔腾而过。一些景点如华严湖的标识也没有看到，也许有但不够明显。让人感到困扰的就是走盘山路的时候看到旁边的景色却不知道这是什么、怎么过去、能否穿过上山。还好衡山路线单一、直上直下，即便错过，下山的时候补上即可。华严湖第二点、盘山路走的很不爽走盘山路的好处是不像爬台阶那么累，然而走盘山路要面临的问题就是不停的被景区巴士滴滴滴、忍受难闻的汽车摩托车尾气的味道，还有走比上山步道多出很多公里的路程。有一种走在国道旁边的感觉，旁边的车呼啸而过，各种滴滴，而且频率还不低。因此如果步行上山，见到台阶就往上爬就对了，如果没有见到就多看几遍。。。第三点、衡山此去唯祝融峰寺庙能够留存由于景点巴士的路线是从山脚下直接到南天门，一路上的风景、寺庙还有纪念意义的烈士碑全部被一带而过。这回去的时候神州祖庙已经关门了，要知道这可曾经是集佛教、道教、儒教、民间信仰为一体的大型神奇寺庙。一路往上的铁佛寺、五岳殿、湘南寺更是人迹寥寥。除了少部分的徒步登山者还有更小一部分的信徒，前途堪忧。感恩篇很开心也很感激青年旅社的老板娘教我怎么去上香，以及分享了她自己对于南岳文化的理解和经历。我是不信这些的，之前走过几个山头也从来没有买过香火拜过菩萨，但是这里的香火既然这么旺盛，于是也想趁这个机会给自己刚刚做完手术的姥爷拜一拜菩萨。老板娘不会主动问要不要香，而是看有兴趣了才会做些介绍。而且在青年旅社都是热心的老板娘配好的一套，不用自己跑到外面去配，防止被骗或者被坑的风险。跟她学习了上香的要求和顺序，总而言之，心诚则灵。其实我觉得心诚则灵这句话的意思不光是拜佛或者祈求外界力量实现自己的愿望时许愿的心诚，更是为自己小目标奋斗的真诚。如果只是为了去上香而诚心，又能改变什么现实呢？老板娘年纪不大，但是说话稳重得体，面带笑容。她家里的喵星人刚刚生了娃，却舍不得给别人，生怕它们在别人家吃不饱穿不暖，要知道在这里可是主人一样的待遇啊。靓照在此：路上的景色、感想和花费衡山徒步上山的牌坊，名字略显尴尬，可能跟历史有关，不甚了解，不妄评论。从这里开始有各种摩的滴滴或者直接喊话要不要送上山，50块钱。我说徒步，他们就吓唬我说要走来回10个小时，还说有多累。看自己的体力或者心情吧，如果有兴趣爬山，是要做好辛苦的准备的，如果想轻松些，还是坐景区的巴士更靠谱些。但是我奇怪的是，现在说到登山，好像没有人会想到要徒步登上去，下意识的就会说到要坐车或者索道吧。古代可都是一步步爬上去的，那种诚心、专注才更值得菩萨怜悯吧。衡山不懂这是什么文字什么意思的索性先拍张照留个纪念，也许以后什么时候知道了呢衡山南天门是上山巴士的终点，也是乘坐巴士上山方式徒步的起点。南天门开始的景点有：狮子岩、高台寺、上封寺、观日台、会仙桥以及最终点祝融峰。除了会仙桥需要单独走一段路，其他都是去往祝融峰的路上就顺道能看到的。衡山从会仙桥往下看的景色。衡山衡山的景色，美则美矣，无奇无异；五岳独秀，却不在山。南岳衡山贵在独特的祭祀文化。走过了几座山头，没有见过香火气息这么浓郁的。山脚下几乎家家户户都有香火卖。只是价格并不统一，还会分人喊价，当心被宰。衡山“寿比南山”下了南天门走两步就看到了，打个卡拍个照。可能是农历十五好日子，有个组织来山上搞活动。但是查了半天也不知道这是什么样的组织，挺有规模的。从山下走到山上又从山上走下山，还去每个寺庙祭拜。衡山有意思的是这对石狮子下面的球分别是先天八卦（右侧）和后天八卦（左侧）。最简单区别的方法就是看上下两卦分别是什么。右侧上三阳爻下三阴爻为上乾下坤，是先天八卦。伏羲所创，现在算卦基本上不用了。左边上离（火）下水（坎）为后天八卦。一为体、一为用，要之，先天为万物之本来状态，后天为万物互相影响交融之后的的状态。具体可以参考河图洛书理解。其实是想说，道家文化在衡山的发展还是很充分的。费用：坐标长沙，周五去周六回，在山脚下住了一晚（实际上长沙当天往返全程徒步也是可行的）来回高铁票：129（64.5*2）住宿@南岳衡山OP海贼王青年旅社（YHA认证）：43.58门票：120（没买保险，3元）食物花费：20（约）往返车费：2元（来回都蹭了车）总计：315元（约）其实可以当天往返，这样就能少一天住宿费用，花费260元左右。就这样吧，感觉衡山的定位还是比较小众的。对于登山爱好者来说，没有登山的乐趣；对于走路的锻炼者来说太高；对于烧香拜佛的人来说，只要去对面的南岳大庙就行了，何苦还要花钱坐车上顶或者爬四五个小时去烧香呢。反正在哪里烧都是一样的。
57:清远市到衡山西只有中午一班直达车，为了早点到达目的地只好选择转乘了，早上7:32分出发到郴州站再转乘衡山西站，上午十点多就到站了，出站后坐公车6元/位直到南岳汽车站。到汽车站下车后，汽车站斜对面直入几百米就到财神殿，这儿到处是买香烛的店，可不能按照标出的价格买噢，起码减她三份之二价她也会卖给你的，拜过财神爷出来向左转往着牌坊的方向直行，看到牌坊后面沿着这条街直入就是南岳大庙了，这儿香火鼎盛好多善信过来拜神的，门票旺季是60元/位，淡季是40元/位南岳大庙出门向左行几百米就到游客中心广场，旺季时门票120元/位，淡季80元/位，上山车费与索道来回全程套票价78元/位。在游客中心大路上有很多农庄拉客仔的，千万别听在半山腰开农庄的他们游说住农庄包上山的车费，这样没意义的，除非你在半山腰步行上南天门（不坐索道）否则你还是要买全程套票。坐车上山一路风光由于是游两天，所以第一天先玩半山腰的景点，（如有日落看的最好方案还是先直接上山，第二天才慢慢玩这边也不迟）我们坐车到磨镜台站下了车，先选择在这边周围景点闲逛到处看看，到四点才坐索道上山，在山上住宿过夜准备明天看日出，这也时间很紧迫，上到山上己开始有点夜了磨镜台福严寺，这季节正看银杏之时，福严寺门前的两棵一千四百多年的银杏树开始黄了，但还是未到最佳观赏期，寺内面全面装修在铺地面，所以我们就没有进内了沿途的松柏气味浓郁清新扑鼻。南台寺内的红树叶眼前一亮，美舍利塔远观舍利塔坐缆车上山，索道开放为，旺季06:00至18:00，淡季7:30至18:00，缆车很大很平稳定的，缆车下来还要走一段路才能上到山上的上封寺，可以一选择步行山路石阶上山，路程会近点，但很陡，行公路上山路平好行点山上有名种住宿的条件，有租帐篷的，每人40元可交易，上封寺内有平价床铺，每个床位60元，公共卫生间的，也可选择包间，每间200至300元，内面独立卫生间，有热水器冲凉，热水够热，有电热毡，但整体房间简陋，卫生也不敢恭维，在寺上住宿包晚饭斋菜，早上早歺面条，味道也好好。隔壁有间山庄洒店价格应该贵点第二天一大早上祝融峰想看日出的，走出寺门才知道下着毛毛雨，穿上雨衣来到观日台已有十个八个年轻人在拍照了，今天巧遇东边日出西边雨的美景，但与日出无缘，希望能看到云海吧
58:我年轻时，常常听收音机。等着我心爱的歌曲。歌曲播放时我随声歌唱，它使我微笑，那时多么幸福的时光......听着卡朋特的经典歌曲《昨日重现》，回忆儿时坐在收音机前听评书的快乐时光，想想都很幸福。第一天：梵音谷、忠烈祠、南天门、上封寺、祝融峰、会仙桥。晨8：46分，在衡阳火车站门口坐118路公交车至终点站衡阳中心汽车站，2元/人耗时20分钟。再坐衡阳到南岳的直达快巴20元/人耗时40分钟到达衡山。从衡山汽车站步行到胜利坊已是上午11：06分了。衡山衡山门票成人120元，学生60元，保险3元，11：30分进入景区，从景区右边小路步入梵音谷。梵音谷梵音谷12时到达大坝。梵音谷路边无名的小花总是令人流连忘返。梵音谷千足虫：梵音谷甘霖桥：梵音谷走梵音谷的人很少，碰到一位在读研究生，天津人“小张”，于是乎组成了三人团。我们计划都是从东线徒步上山，到上封寺住宿，第二天看日出后再经藏经阁沿西线徒步下山。游玩完神州祖庙后，建议不要右行，直接走车道到忠烈祠。从右边走要绕好大一圈转回来至忠烈祠，且景色一般。更要命的是浪费时间和体力，导致我们徒步上山的梦想落空。神州祖庙：神州祖庙神州祖庙断岩层：梵音谷在一处凉亭歇息，尝了三元一碗的白凉粉。小张在翻千足虫的相片咨询，这时我们才知道那小东西叫千足虫。梵音谷到七七纪念碑已是14：00时了。艳阳高照，天气很热。体力消耗很大。南岳忠烈祠纪念堂：南岳忠烈祠1939年春，巨赞法师在湖南衡山南岳祝融峰顶的上封寺，见到了特地来南岳给正在举办的游击干部训练班作报告的周恩来和叶剑英。周恩来看了巨赞法师的《南岳佛道救难协会告各地救亡团体同志书》后，连声称赞道：“好！你们这个举动好极了！全国数十万佛道教徒团结起来，那就‘法力无边’啦！”并当场挥毫写下“上马杀贼、下马学佛”8个大字题赠巨赞法师。南岳忠烈祠南岳忠烈祠据载，忠烈祠始建于1939年，“第一次南岳军事会议”期间，许多将领提到阵亡官兵多“暴尸战场”，不能掩埋，言者伤心，听者敛容，蒋介石对此异常痛心，嘱咐陈诚、薜岳主修忠烈祠。期间战事激烈，修建工作时断时续，至1943年6月全部竣工时，以身殉国的民族英烈已是不计其数，其中仅少将以上的高级将官就有35名之多。蒋介石作为抗战最高指挥官，题写匾额时，思及此情此景，将“烈”字刻意少写一点，寓意“烈士少一点，胜利快一点”之意。南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠穿过忠烈祠，从后门一直上山。灵芝洞：衡山15：00时到达石浪台。传说明末清初诗僧破门在南岳修行二十余年，常在此巨石上打坐，并题写了“石浪”二字，故名“石浪台”。衡山在石浪台有个标志，前行半山亭，返回下山便是穿岩诗林了。我们便折回到穿岩诗林再从车道上山。穿岩诗林是1988年新辟的景点，位于香炉峰山腰，集石趣、洞趣、诗趣于一体，在南岳风光新四绝中有“穿岩诗林之趣”的雅称。主要景点有恋人石、飞来石、人头石、仙人灶、仙人壶、小西天等，在洞外的石壁上，凿刻有当代书法名家书写的40余首古今歌咏南岳的诗词。穿岩诗林到半山亭已是15：30分了。如果步行上山，估计要近18：00时，小张不愿错过上封寺的斋钣。因为我们都预订了上封寺的床铺。在这里我们三人团商讨了很久，步行上山时间很紧，都同意坐车上山。但坐车上山又会错过邺侯书院、铁佛寺这段景点，所以明天还得步行经邺侯书院、铁佛寺下山，但我们东线上，西线下的计划又不能实现。我们决定先游玩藏经阁再到南天门，又被告知下午景点工作人员很早就会下班，并且明天早上从南天门到藏经阁的车也要几个小时一趟。因此我们干脆放弃游玩藏经阁了。先决定购上行单程票到南天门。当我们坐上车回答司机去南天门时，司机一句话“干吗不坐缆车上去啊？”使我们如梦初醒。南天门祖师殿，虽然太阳很毒，但山风很凉。南天门从南天门开始，上山就全靠双腿了。金刚舍利塔狮子岩：狮子岩衡阳到达上封寺已是17：00时了，正好赶上了斋饭。
60:前言人尽皆知五岳，即东岳泰山、西岳华山、南岳衡山和北岳恒山，以及中岳嵩山。却不知这五岳仅仅是中原意义的五岳而已。而在曾经的南诏古国，如今的云南大理，南诏王也成分封过“五岳”，其为：中岳点苍山，西岳高黎贡山，南岳蒙乐山，东岳乌蒙山，北岳玉龙雪山。北岳庙位于玉龙雪山南麓，在白沙镇和玉峰寺之间的玉龙村，距离丽江县城10多公里，是玉龙山的山神庙。当地群众因此又把北岳庙称为"三多阁"是二月初八"北岳庙会"，成了纳西族最隆重的民族传统节日"三朵节"，详情可见：http://www.mafengwo.cn/i/5514236.html。此外，安徽的天柱山，史称古南岳。http://www.mafengwo.cn/i/3338215.html还有齐云山，则称白岳、云岳。http://www.mafengwo.cn/i/3312064.html之于前面提到的中原意义上的五岳，在洒家跋山涉岳的这些年里，因为年代的久远，十几岁时的泰山经历只留下了记忆。那是半夜11点开始的攀爬，直到凌晨四时的将要黎明前登顶。却不曾留下文字和照片；西岳华山也是同样的命运，二十多岁的自己爬遍了华山全部五个山峰，而那些记忆也渐渐随着时间湮灭于无形。而从小生活在嵩山脚下的自己，却在近年才实实在在的想起去登临，分别记录了少室山http://www.mafengwo.cn/i/5365058.html和太室山http://www.mafengwo.cn/i/5365742.html的经历。还有恒山：http://www.mafengwo.cn/i/3316537.html。于是，为了集齐五岳的经历，能够全部打卡完毕，这次衡山之旅就是以这样的因由踏上了征程。出发2017年3月7日，在经历了武功山的惊心迷途（http://www.mafengwo.cn/i/7079735.html）之后，因为伤了左𧿹趾和右小腿，从武功山到萍乡北站的路上一瘸一拐，依旧的自虐模式。加上这次的衡山，可谓五六天爬三座山，不乘车不索道，全程以脚步丈量。时间的解决，部分得益于如今高铁的方便快捷……萍乡北站人人皆知的是衡山位于湖南衡阳，吴三桂反清称帝的地方。可惜只做了五个月的皇帝就病死在了这里。来衡山，要分清以下几处地名，就是衡阳市、衡阳县、衡山县的区别。而衡山风景区，位于衡阳市北部衡山县的南岳区，如果乘坐火车，衡山西站是距离衡山景区最近的所在，而不是衡阳站。目前的高铁，白天的时间里，从东边的萍乡等地是可以直达衡山西站的。但夜间没有高铁运行，所以决定在长沙宿一晚，第二天在南站转车再到衡山西站。在衡山风景区西北，双峰县的荷叶镇，是曾国藩的故乡，如今属于娄底市行政区划。打算下山之后，就近去走一遭。毛家饭店区区半个小时，到达武广高铁长沙南站。在领袖家乡，必须红烧肉。出门旅行，必须吃豆腐。毛家饭店里，大快朵颐。毛家饭店毛家饭店一个人吃的过于丰盛，一瘸一拐的散步，左近的城市便捷酒店长沙高铁站店里投宿。数日以来，尤其是武功山的惊魂之后，无论精神身体，确实是累了，一宿无话，倒头便睡。抵达城市便捷酒店今天是三八妇女节，早晨的一碗米粉之后，从长沙南站到衡山西也不过半个小时。衡山西火车站​​​​10点整，衡山西站外很多拉客的小巴，乘公交往景区而去。半个小时后，车窗外看到了南岳区南岳牌坊，此处有到游客中心的公交，是免费的哦。上图是衡山路线，南岳大庙的北门外，就是南岳衡山游客中心。沿步道上山，经华严湖-忠烈祠-半山亭-邺侯书院-湘南寺-南天门-狮子岩-祝融殿。祝融峰是衡山登顶的地方，海拔却只有1290米。因位列五岳，景区经营多年，所以不是景区车道就是游客步道。和武功山的高山草甸相比，十分安全，完全是两个攀登概念。大多数游客都是在游客中心购票，乘车和索道上到南天门的。从山门到半山亭是车道，从半山亭到南天门也可以乘车，也可以索道。山路蜿蜒，若有晕车积习的话，选索道也是不错的选择。国内各个景区经过这么多年的发展，说的好听点叫最大限度的方便游客，不好听就是最大限度的敛财增加收入嘛。原本六十公里山路的峨嵋都可以把车直接开到金顶了，何况小小的衡山？但对于自己而言，一直觉得那不叫登山。既然登山，就靠脚步从山脚登顶，才具登山的意义不是？当然，这个只代表自己的意见，不需要认同。旅行和人生一样，路都是自己选的，而每一条路，也都有自己的风景。南岳衡山南岳衡山登山南岳衡山游客中心外，东行大约百米，南岳大庙的马路对面，沿胜利坊坡道向上，是登山的步道。若你乘车或者索道的话，就在游客中心内买票即可。南岳大庙南岳衡山南岳衡山道路左侧，遥遥可见万寿大鼎矗立在旁侧山峰之上。此峰叫驾鹤峰，南岳七十二峰之一。此鼎是在千禧年世纪之交铸成的，高9．9米，寓九九归一，中华统一；重56吨，寓56个民族。据说此鼎有两个世界吉尼斯纪录，一是世界上最大的鼎；二是世界上“寿”字最多的鼎，大鼎上铭铸一万个自中国有史以来各民族、各朝代、各种字体的“寿字”。南岳衡山十点四十，购票入门，开始登着南岳衡山。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区蓝色线路是车行路线，黄色线路是步行路线。从梵音湖到桎木潭，是一路的幽谷风光，绿树流水，清幽寂静。自觉那些乘车的游客，错过了此处着实可惜。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区11：15,经过佛泉前行不远，视野豁然开朗处，华严湖到了。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区一路上鸟语花香，松鼠不时也来凑个热闹。坡道至此，一直不算陡峭，山路上几乎没有遇到游客。得以惬意的走着听着看着拍着，不用着急赶路，不用担心迷路。耳畔小调悠扬，身心轻松愉悦。（南偿/少年霜翻唱的《江湖少年》）可见那武功山顶的迷雾啊，还是心有余悸。
62:二零一八年三月十五日零点十四分南京站出发（k161）十六时到达衡阳站。如果是出来玩的话我比较喜欢坐火车因为路上可以看到的风景相对高铁来说还是蛮多的，而且在路上还是比较热闹的就比如这次我在车上遇到几位虽然不认识但聊的还是蛮愉快的还有一个小男孩也挺可爱的。坐累了就躺会睡醒了在窗边坐下看看车外的风景或者和同行的旅客聊聊天，一趟车程下来也不会显得太无聊。从南京到衡阳火车票（硬卧上）250/人我习惯在上车前买点小零食泡面之类的在路上吃（车上提供小零食和主食）。有些车是行经衡阳不是直达要注意停靠站到达衡阳站出站后不需要你找车都是车找你，我们是从衡阳站直接到南岳车费是30，也可以从衡阳站坐车到金珠广场然后从金珠广场坐班车到南岳。我建议是是直接到南岳因为方便。住的话可以从各种APP上订要方便一些，可以订一些离景区比较近的宾馆价格也不是太高。我们住的这家总体来说还可以，离衡山很近，这一块吃的也比较多比较方便。到这边的话可以先休息吃点饭，第二天早晨直接上山。
64:我到了湖南省衡阳市衡山是个卖香烛的城镇，基本上毎个店铺，大小宾馆、饭店、百货。南岳大庙如果到这旅游小心点买香烛都很贵，还利用毛爷爷和蒋总统，有的介绍江书记作宣传。
66:长沙、三山五岳之南岳衡山、探访毛主席家乡-韶山三日游，是我湖南的第二次旅游，完成了自己一直以来想去毛主席家乡韶山看看的想法，也是我的三山五岳之一南岳衡山之旅。赶上清明小长假人会比较多，为了节省时间就坐夜车出发了。行程安排：D1北京-长沙-衡山D2衡山-长沙D3长沙-韶山-橘子洲-天心阁D4湖南大学-岳麓书院-爱晚亭-岳麓山-杜甫江阁-白沙古井-第一师范D5到京小长假出去旅游的人会很多，我选择了晚上出发坐傍晚的车第二天到长沙再换高铁到衡山西（我只能提前休息一天，有时间的朋友可坐高铁北京直接到衡山西，上午1和中午各有一趟高铁）做普通直快列车是到长沙站，换高铁要到长沙南站，坐地铁2号线到长沙南站，注意早班第一趟地铁6:30发车，地铁大门会提前10分钟开门，都是自动售票为了节省时间朋友们也提前准备好钱（5元、10元纸币，1元硬币）高铁半个小就到衡山西站，到了出站就有公交车到南岳镇，车费6元（别理那些拉客的，不保险）快到了售票员会告诉你怎么走，免费公交车就在牌楼后面，坐公交车到游客中心。坐车上山要进游客中心坐车。衡山可以徒步上山，再往前走南岳大庙后门进山，进山第一个景点就是胜利坊，从这就可以徒步登上了。因为在衡山安排了一天，我要坐下午的高铁回长沙，就选择了坐环保车到半山亭换索道上山，坐环保车下山到忠烈祠再徒步下山。D1衡山衡山的香火很是旺盛，大家手里都拿着香衡山的香火很是旺盛，大家手里都拿着香狮子岩下缆车就到了南天门，衡山由南天门分为了前山后山，过了南天门就到了人说的仙境。徒步一个小时就可到达祝融峰，走得快的朋友估计四十分钟左右就能登顶。走到上封寺就快到了，这里有住宿，也可吃斋饭。想在山上住一晚的可以在这住宿，住寺里或边上的山庄（也可住在半日停附近，那的民俗比较），离看日出的观日台非常近。沿着这条路继续走就到了祝融峰祝融峰上没有海拔高度的标志，在山顶走了走就准备下山了。寿比南山指的就是南岳衡山在这坐环保车下山，坐车下山时可以在自己喜欢的景点下车，我选择了在忠烈祠下车，忠烈祠是纪念为抗日战争献身的国民党士兵的地方。
67:本次自由行大致情况：【开销】大约900元（全程费用）两天一夜，周末自由行（2017.9.6-2017.9.7）【交通】1.动车：广州南--》衡山西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：衡山西--》广州南259元，2小时3.公交车：衡山西高铁站《--》{衡山}景区6元4.进入牌坊后景区内公交是免费的，我是客栈老板在车站接的。5.其他在游记中会详细注明哦~~【住宿】南岳友缘湘聚客栈（南岳衡山旅游总群接待点，直接跟群主欧阳预订的）【餐饮】主要在山下饭店吃，全部吃了合计约80元/人，自备了面包，八宝粥以及杯面一个（不要期待景区内有多好吃多实惠的东西！）【温度】昼夜温差很大，山上和山腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋子+舒适深色长裤+薄的长袖+羊毛衫+可档风的棉衣（我比较怕冷，所以建议带一个暖宝宝）【购物】没有什么特别可以带回去的手信，最后在高铁站买了{湖南特产}，东江鱼和临武鸭（味道很辣，但是很好吃）【门票】1.{南岳大庙}全景门票60元+保险3元，淡季40（保险不能不买）2.{水帘洞}全景门票30元（可以不买保险）3.南岳衡山景区全景门票120元+保险4元，淡季804.景区车费单程45元，双程80元我的背包】除了带了些吃的和洗涮用品外，我还带了以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，看见游客空着手就会一直缠着要游客买香，一直说到别人不好意思不买，为了避免这个情况发生，我跟客栈老板请了98元的香，说实话衡山的香火是特别特别的旺。【油】因为担心山上蚊虫较多，所以带了一瓶小小的白花油。【巧克力】爬山是一件消耗体力很多的运动，所以我带了巧克力（其实是我自己喜欢吃甜的，哈哈）【零钱】零钱30元（全部5角1元的，这方便坐公车，以及庙宇拜拜的时候给香火钱，这个视乎个人情况哦）【充电宝】最后，根据个人需要，带上一个充电宝哦。【注意事项】1.衡山附近有很多车站，最近景区的就是{衡山西站}，买票的时候一定要看清楚哦，特别是回家的时候，坐大巴的时候，注意不要坐错方向哦，衡山西站只停靠高铁！（备注：衡山附近有{衡山火车站}，{衡阳站}，高铁衡阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求选择。我选的是8:16{广州南站}出发，到达衡山西站大概11点40分，出了高铁站，正前方不远就是公交车站，坐公交车20分钟直达南岳衡山景区附近（6元每人，终点站南岳衡山景区下，出门在外，建议选择公共交通工具，以免被的士拉去强制消费，或者可以在客栈老板来接）3.从广州出发，我穿的是短袖衣服，到达衡山西，多添加一件羊毛外套，注意昼夜温差很大哦。【衡山牌坊】听司机大哥说，南岳衡山牌坊，中国南方最大的石牌坊。衡山有两个牌坊，分别是新牌坊和旧牌坊，建议大家坐到终点站下车，在旧牌坊下车，这里离景区附近的交车比较近，方便去附近的景点。到了牌坊后，客栈老板（南岳衡山旅游总群群主欧阳）接我到客栈，环境挺满意的，干净卫生，很温馨，热情好客，让我留下很好的印象。客栈老板的南岳衡山旅游总群有一千多人，对于不喜欢在网上查找攻略的朋友可以直接加群，有任何问题可以随时问群主欧阳。【南岳大庙】第一站是南岳大庙，就离客栈20米，据说很灵验，诚心在这里拜拜。大庙除了历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分别供奉了道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱子，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱子，刚开始的时候，会觉得好不协调，后来看到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在见证历史，也是别一番感受吧。南岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够了。南岳大庙有前后两个大门（分别有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。【水帘洞景区】看到时间比较充裕，就临时决定加游水帘洞景区，在南岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉得这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是南岳的“四绝之一”，其实可以不去，感觉比较坑爹，没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来了，还是去一下游玩一下吧，来回不到2小时，可以当作是爬衡山前的热身。南岳水帘洞是山间峡谷，这里不是很大，但是路不是很好走，石阶大小不一，很多不是大路，走起来要比较小心，特别是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有名的道士在这里修炼，很多名人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识张三丰。大概1小时就到最高的地方了，回头望可以看到很多大小不一的瀑布，水流不急。一路走起会有点累，可以当做是明天爬衡山的热身。离开水帘洞，回到景区内的免费公交车站，大概已经是下午的5点30分。到了大庙后门，老板接我回旅馆，感觉服务挺不错的。【衡山游客中心】乘坐景区内免费公交，到达衡山游客中心，在这里购买门票和进入衡山景区，这里还有一个小小的衡山博物馆，凭门票免费进内，可以简单了解衡山的景点、风俗文化等等。门口有旅游指南，建议哪一张，里面有详细的地图，很不错哦。建议要保存好这个旅游指南，这里的地图是很实用。【日出之旅】这趟行程的亮点是，为了到望日台看日出，所以第一天晚上8点就睡觉了，第二天调了闹钟，手机充好电，（我的手机快了10分钟）2点准时出发。从山下到山顶，坐车加走路大约要走3小时（环山路），惊喜地发现，有很多人结伴同行到衡山看日出，如果徒全程步登山，大约要6小时才到达望日台，大概12点左右就要开始上山了，（望日台并非顶峰，这里离最高峰{祝融峰}还有大约2公里）沿路的天气和空气都很好，可以看到满天的星星。【徒步登山注意事项】1.山上沿路都有上网的讯号，可以用手机的地图导航（我用的是高德置地的导航，满准确的）2.沿路没有路灯，建议带个手电筒，或者用手机自带的电筒（要记得带充电宝哦），跟客栈老板免费借的手电筒，给老板赞一个3.沿路上山，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到{南天门}，因为我坐环保车，没有了解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我不建议坐，因为沿路是没有路灯，他们开得很快想多载客，但是衡山弯路很多，所以蛮危险的。4.在半山普通的矿泉水是卖3元一瓶的，南天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元了，根据自己的情况，备好水，我建议是一瓶宝矿力类型的运动型饮料，加上一瓶普通水，带些巧克力，山上的玉米要5-8元一颗的。【望日台看日出】只带上了我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单反。到达望日台大概是5:25，非常冷（每高1000米冷6度），山上只有4-5度，而且是日出前。山上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租所以没有了解到具体价钱）这个时段看日出最佳方向是东偏南60度。这一天是大概6点日出，气温很冷，在上山买了一盒10元的方便面，热腾腾的还不错。不建议个人自带泡面，因为山上热水也要钱由于我比较早到达，还可以站在最前面石柱护栏第一排，然后大概5:45之后，陆陆续续人多，真个望日台站满了游客，估计两百人也有，一点都不夸张。所以早到选好位置还是满重要的，但前提是非常冷。大概6:30am，太阳出来了，咸蛋黄很漂亮，染得一片云彩，哈哈，土豪金的颜色。【祝融峰】离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有2公里，要走大约40分钟，这时候天已经完全亮了，非常漂亮，祝融峰是南岳四绝之一，是衡山的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，游客旅行越来越多，很多人围绕着南岳衡山的大石头照相，然后走大约40分钟去索道口，坐第一班8：00am的索道回到{半山亭}，实在很累，吃了些面包，大约9点回到客栈休息。休息了睡了大概4小时，恢复了精神和体力，在旅店吃了午饭然后退房。由于客房不紧张，老板娘人很好，我说很累，吃完饭还睡了半小时，2点钟才退房。【本次旅游的感悟】这次旅程的目的是想看五岳之秀，衡山的日出，想去体验更多不同的感受，在旅途中结识和自己志趣相投的人，听他们的故事，听他们对生活、对旅行的领悟。星夜兼程，在峰巅领略壮观的日出、俯瞰绵延群山，感受自然的壮丽，感受逐渐变得宽广博大的心胸。旅行的意义，是寻找和丰富生命的体验，是脚下的路，更是心中的路，目的地不重要，重要的是，它是否能触发心中的某种感受。一个人背着双肩包，背景是蔚蓝的天空，还有干净新鲜的空气。我是蓝紫，广州本地人，喜欢自由行。
68:关于行程和交通因为时间关系只能计划短期游，楼主坐标广州，现在在放暑假，最后定的是周三一早出发，周日早上回来，一共四天（多一个回程的上午就不算了哈）总行程：广州→衡山→长沙→广州这篇把衡山的部分单独发出来，给大家做参考，完整含有长沙的版本请参看http://www.mafengwo.cn/i/5584478.html夏日畅游【衡山长沙】逛吃逛吃4日行~~登山+吃货实用攻略~~day1：广州出发→衡山→步行上山→祝融峰→日落→住山上上封寺day2：日出→坐车下山→南岳大庙→长沙爬山超详细Q&A必看！关于南岳衡山海拔1300.2米，位于湖南省衡阳市南岳区，景区也是属于5A的（五岳好像都是5A），虽然是五岳里面最“矮”的山，但是以“五岳独秀”著称，就是说，她是五岳里最秀气最好看的山啦~而且，衡山是五岳中距离广东、福建等省份最近的，适合想看五岳的朋友来游玩去衡山看什么个人觉得，一是南岳佛道并存的宗教文化，从山脚到山顶都有许多寺庙、道观，有没有信仰都可以去参观欣赏；二当然是山里的自然环境、溪水湖泊等等；三是登顶远望，最好早晚可以看日出日落，夜晚看星空，天气不好时可以看云海，冬季可以看雾凇。有必要徒步吗这个看个人目的。年轻、体力好、或者就是喜欢徒步或想尝试爬山的人，还是徒步好，因为景色好。我们这次是徒步上山，第二天太累了想到后面还有行程于是坐车下山的，不想全程徒步的话也可以做车或缆车上山，徒步下来不错过景色。还可以从山脚步行到半山亭，再坐车上山，第二天步行下到半山亭，再坐车继续下到山脚。另外也可以坐索道，不过索道只是从半山亭到南天门，剩下的路还是要步行或者坐景区旅游车。去爬山行李怎么办如果你住在山脚下的青旅或宾馆，或半山的农家乐，就不怕了，店家会帮你照看~如果像我们一样，从外地直接过来，晚上在山上住，多余的行李就一定要寄存了。搜了很多游记都说的不是很清楚，这回来给大家一个终极版的盒盒（敲黑板划重点）：高铁衡山西站没有行李寄存，南岳汽车站比较脏乱不方便，最好的还是衡山景区的游客中心：10元/件，不限时长，也没有押金，工作人员态度佳~~南岳衡山爬衡山要带些什么1。水，最好是运动饮料，但是不-用-太-多！因为这次爬山发现只有山顶算是贵的离谱，半山附近的水也还只要3元，汽水5元，脉动一类再贵一两块。不比山下贵很多，减轻负重比较重要。个人觉得每人背1000mL左右，不够再买就好了2。帽子、防晒霜等。虽然山上很多树荫，但是没有树荫的地方还是太晒了，有个帽子比较好。3。食物，推荐带巧克力和香肠、肉脯、牛肉干之类的，好吃又补充能量。没有办法好好吃饭的带饼干吃饱腹感会比较强4。衣物。相机等，看季节和个人需要。后面会说到大原则是能轻就轻，越少越好早晚山上冷吗，要穿多厚的衣服楼主夏季去，从日落起风就开始逐渐加大，早晚风都非常大，但是不算很冷，多带一件长袖单衣就可以了~我是背了一件两件套的冲锋衣，然后跟男票一人一件穿的，刚刚好，否则出太多汗再吹风容易受凉~住宿问题怎么解决啊1。半山亭有很多农家乐，价位大约200+/间，但是半山亭爬到山顶还要2.5-3小时哦，2。山顶也有农家乐，价位200-300+/间，很多也没有独立卫浴，不推荐3。山顶有间寺庙上封寺，住宿的话6人间50/床位，还包两顿斋饭（晚饭大约5点-6点多都还有），人一般不多，不会住满，也不用一间住那么多人，六人间不是那种特别热门的日子可以不用预约。标间300/间，独立卫浴，住的人就多一些了。上封寺预约电话18821811429慧园师傅。4。山顶有出租帐篷的，100左右/顶的多，很多都搭在观日台上或者祝融峰上的。不过晚上风真的很大不知道帐篷睡着怎么样。什么天气适合看日出，什么时候日出出发前百度南岳的天气预报，爬山前后那几天都晴天或多云转晴之类的就应该可以看到日出了~否则可能有点悬~查日出时间可以百度，也可以点这个地址http://richurimo.51240.com/hengshanxian__richurimo/自己走什么路线啊一般上山的话走所谓的东线，就是从南岳大庙对面的盘山路走，穿到小路上，一路经过梵音谷华严湖到忠烈祠，经过穿岩诗林到半山亭，然后就沿着一路上寺庙、道观很多那条路上山就行了，看到南天门就快到山顶了~下山时有人走西线，就是到半山亭附近时转去麻姑仙境、磨镜台那条路，大家自由选择哈。地图在游客中心是可以免费领的，大家记得买了票去领一份，很有用！南岳衡山Day1一起来爬山正文终于开始啦~==一早出发，坐地铁到广州南站，再坐高铁，两个人的位置居然是前后，高铁上善良的美女还跟我们换了座位，十点多就到了衡山西站。出站不费力气就找到了到南岳的巴士，售票员还穿了跟我们一样的冰袖哈哈~大约15分钟就到了南岳牌坊，太阳好大好晒啊，先来张游客照...这张先不露脸了...打扮的很登山吧...天下南岳牌坊已经十一点左右了，决定先午饭，看到有攻略说牌坊后面德克士附近有不少粉店之类的，考虑了下下午要爬山，还是吃点高热量的吧，就直接去了德克士。话说，原来湖南的德克士还给辣椒粉啊南岳衡山吃饱之后，男票何老师非说要散散步...结果没有坐免费旅游车，自己走到了游客中心买票，寄存了行李，本来原计划是先转转南岳大庙，后来想想时间有点紧张，明日下山了再去。于是买了门票，旺季全价120，学生半价60，保险3块可以不买哈~出了游客中心往左边南岳大庙方向走就接近登山入口了，一路上好多卖香炮的店。先走一段盘山公路~南岳衡山沿着这条路走一阵就到正式入口了，路上人真的好！少！啊！可能天气太热了大家很少有人这个时间步行登山吧路上出现写着往梵音谷、华严湖方向的小路，就果断下去，就能开始看到步行才能看到的景色了。整个山谷，就只有我们俩......梵音谷有一段路远远望去有座很大的水坝，爬上去发现原来水坝拦出来一片湖，很美！这就是华严湖了吧？华严湖过了华严湖继续走，一路也还是潺潺的溪流，各种清泉瀑布。山路上好多小蜥蜴，何老师管他们叫“四脚蛇”哈。梵音谷爬到这已经两个多小时了蛮累的了，找忠烈祠的时候费了一番功夫，结果走车道了从后门进来了·。忠烈祠里设立的都是抗日爱国将领和战士的牌位和碑。每次来到这样的地方，就想到《亮剑》《潜伏》《伪装者》这些剧。看下面的蒋中正题写的忠烈祠牌匾，“烈”字少了一点，据说是“烈士少一点，胜利快一点”之意呢。南岳忠烈祠忠烈祠从下往上望很壮观，树木都修剪得很漂亮，郁郁葱葱。正是有这些英雄的牺牲奉献，有了他们的庇佑才有我们今天这么安定美满的生活啊南岳忠烈祠门口有五颗炮弹，上面的字好像“tt”，后来查了才知道那是“七七”二字，纪念七七事变的，警醒国人勿忘耻辱。5颗炮弹分别象征汉藏蒙回壮。南岳忠烈祠下到正门外面，拍了照问了门口卖水的小哥，才知道原来上山还是要穿过忠烈祠从我们刚才下来的门上去。好想哭因为那条楼梯实在太长了还要走回头路啊~南岳忠烈祠这是还没爬到半山亭时，看到对面山上有座塔，感觉那里应该是顶了，结果原来这座塔在另一个峰上，也不是很高吖~爬到半山之后已经能超越它了。南岳衡山慢慢爬得比较高了，就可以望到远处了，下面这张照片虽然看似也没有很特别，实际上是我们冒“生命危险”爬到一个叫“石浪台”的观景的大石块上面拍的，中间有一段路真的好险...又是那种想想后怕的....爬华山之后很久没有这种感觉了南岳衡山南岳衡山过了半山亭再向上，一路有很多寺庙、书院、道观，但是人很少很清静。走盘山公路会绕一点，但是不用一直爬楼梯，没那么累，走楼梯山路会累一点，但是近一点。爬了快5个小时的时候，体能已经接近极限~看到了南天门......的庙，其实还不是真正的南天门南天门从这里看远景已经很美了南岳衡山满满的天色开始暗了，太阳还没下山。要赶在日落前上山啊南岳衡山到南天门，就到了最后冲刺阶段了，听说还有半小时左右就能到峰顶了。何老师大腿已经有些抽筋了，路上碰到一些其他的驴友，感觉人家还蛮轻松的啊←_←南天门经过大概五个半小时，终于到了山上的上封寺，这时我们都很激动，终于能好好休息一下了上封寺时间已经是傍晚6点半了，之前打电话给上封寺的师傅订房间，我们问过问过5点开饭，又问最晚几点还有饭，大师说大概到5点半吧，所以本来不抱希望的，没想到到了房间放下背包时又问了下原来还有饭！很激动啊，虽然只是斋饭，但是在这种很疲累很饿的情况下还是很棒的。斋堂的光线太暗了，图怎么p也救不回来了==......一共四种菜，普遍是微辣的味道，不过饭还是热热的呢上封寺简单吃了一口饭之后就直奔祝融峰去。上封寺往祝融峰只有大概10分钟，祝融峰也偏西一点点，所以适合看日落。祝融峰日落手机就很难拍得出来了，看到那一瞬间还是很激动的~祝融峰看完日落就回上封寺的六人间休息，虽然是六人间，但是只住了我跟何老师两个人。晚上风声非常大，不开窗有点闷，开窗到半夜风灌进房间还有点冷啊....
69:衡山第三站南岳衡山衡山中华五岳---南岳衡山之秀衡山主要景点有南岳大庙，华严湖、梵音谷、神州祖庙、忠烈祠、穿岩诗林、半山亭、玄都观、祖师殿、南天门、上封寺、望日台、祝融峰。参考线路：衡山的旅游线路比较简单，沿着一条主干道上山、下山就行，一般一整天时间即可，如果想早晨起来看日出，可考虑住在山顶附近的旅馆，衡山旅游线路：南岳忠烈祠、穿岩诗林、衡山南天门、上封寺、祝融峰、磨镜台、麻姑仙境、水帘洞天、华严湖、梵音谷衡山中华五岳衡山旅游行程安排—2013年2月14日【正月初五】【星期四】南昌发车时间早02.04分—2013年2月14日【正月初五】【星期四】到达衡阳时间早08.20分，火车硬卧140元/张，里程501公里，火车运行6小时16分，早08.34分衡阳下火车后，在衡阳火车站下车，乘坐衡阳火车站到南岳的公交到达南岳衡山风景区，十分钟一趟，全程38公里，票价10元;上午10.00点在衡山游客中心乘车上山，旅游车在主要景点有停靠站，可以下车游览后再搭乘下一班车继续游览下一个景点。在半山亭换乘索道至南天门【票价已经含在旅游车的票价，因此不需再购票】也可以选择继续坐车上山。南天门至祝融峰就没有车坐了，可以选择步行或者是轿运。如果你的身体条件允许的话，也可以选择全程步行，这样能看到更多的美景。上山大约需要3小时，从半山亭往西还有麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台、福严寺、金刚舍利塔、南台寺等景点【这段景点建议步行】下山大约3个小时。建议到华严湖、梵音谷看看，那里的桎木潭风景不错，但是只能步行去，下山后，坐车回到衡阳火车站游览衡阳市容，坐1,K1,16路都可到解放路,中山南北路那一块都是商业街,杨裕兴面馆,兴隆包子等都在附近，乘车在附二医院下即到.乘车到明清街游览，晚餐在衡阳市区，看看湘江夜景，晚乘22.22分火车到柳州衡阳旅游费用：火车票280元，旅游门票300元，缆车费150元，汽车交通费100元，合计830元衡山衡阳火车站，一下火车天就开始下雨，到处都是灰蒙蒙的衡山火车站在火车站坐公交到长途汽车站坐车到衡山衡阳衡阳南岳财神村第一段：山下衡山衡山南岳财神殿衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山南岳大街--房子盖得很气派，基本都是外地人盖的，主营：香火、算命、看风水衡山衡山衡山南岳御街衡山衡山衡山南岳大庙衡山衡山衡山衡山衡山延家坪古井衡山衡山南岳大街衡山衡山南岳游客中心衡山第二段：登山段：神州祖庙、半山亭、玄都观、祖师殿、衡山南天门、上封寺、祝融峰衡山这天旅游的人开始多起来了衡山
70:老李卖瓜第二篇衡山游记，自认有一定干货（6月初涉蚂蜂窝时，曾发布过一篇不像游记的衡山贴图游记，现已删除），快节奏的生活让大家习惯于快速浏览，所以特意设置了《实用攻略》部分；但更为详尽的内容在游记当中，若您耐心读完10865字的游记，对南岳•忠烈祠、南岳云海、南岳顶峰•祝融峰必有一定收获。若重点关注某一景区攻略+游记，可猛戳目录，可以快速直达另外11篇已定稿山岳游记：中岳嵩山，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7800736.html东岳泰山，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7655720.html西岳华山，游记网站：http://www.mafengwo.cn/i/7598582.html庐山游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7335674.html黄山游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7466570.html武夷山游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7408277.html峨眉山游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7506137.html太行山游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7827199.html大理苍山游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7917280.html玉龙雪山游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/7944388.html张家界游记，游记网址：http://www.mafengwo.cn/i/8241654.html实用攻略直白的攻略，希望对近期有计划出游衡山的朋友们，有所帮助（蜂友们如果有什么疑问，可以直接在游记留言提问；另外浏览到此篇游记的蜂友们如果觉得小作还不错，请顶、赞、分享、评论一二，；众人拾柴火焰高）：1、外部交通：广义衡山绵延800里，有72峰（南起衡阳市•迴雁岭，北至长沙市•岳麓山），狭义的衡山是位于衡山市•南岳区的南岳衡山风景名胜区（衡山72峰中海拔最高的祝融峰在风景区内）；衡山风景区山脚下的南岳古镇，毗邻邵衡高速、衡桂高速、G4京港澳高速，自驾游非常方便；高铁🚄至衡阳东站、或普通火车至衡阳站，再接驳当地公交，到衡山游客服务中心亦十分便捷；2、票务信息：进山门票：旺季120元/人、淡季80元/人；观光车+索道套票：往返70元/人、单程40元/人；南天门附近索道上行站，再往上至祝融峰需徒步，体力不支者可以乘坐轿子游览：南天门一祝融峰：120元/人祝融峰—南天门：100元/人南天门一狮子岩：60元/人狮子岩—南天门：50元/人狮子岩—祝融峰：60元/人祝融峰一狮子岩：50元/人3、关于住宿山下南岳镇住宿非常方便，旅馆、连锁快捷酒店遍布；山中有农家客栈，一般都在衡山游客服务中心处扫客，有车免费接送上山、下山，淡季价格120～150元/晚、旺季180～200元/晚，可以谈价；若要看日出，可在接近山顶处的上峰寺住宿，床位房价格比较优惠（淡季30～50元/人，旺季80～100元/人）；4、爱国教育南岳•忠烈祠是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一，也是抗日战争和世界反法西斯战争的重要纪念地之一。1996年，南岳忠烈祠被国务院列为全国重点文物保护单位。2009年，被中宣部公布为全国爱国主义教育示范基地。2016年12月，南岳忠烈祠被列入《全国红色旅游经典景区名录》；带小朋友出行的游客，可在此对他/她们上一次全面生动的爱国主义教育课5、景区交通a、观光车上行时，自衡山游客服务中心（毗邻南岳大庙、中华万寿大鼎）始发后，车辆停靠点为：游客服务中心>康家垅>华严湖>神州祖庙>忠烈祠>穿岩诗林>半山亭>麻姑仙境>灵芝泉>磨镜台>西岭门票所>民俗文化城>南天门。b、观光车下行时，自南天门游览车站始发后，车辆停靠点为：南天门>湘南寺>铁佛寺>邺侯书院>半山亭>穿岩诗林>忠烈祠>康家垅>衡山游客服务中心。c、半山亭停车区有开往至磨镜台和南台寺的游览专线，专线在麻姑仙境、灵芝泉等景点可以上下车。d、南天门有开往藏经殿的旅游专线。e、往水帘洞参观的游客可在南岳大庙的后门处乘坐专线车，票价为5元/人。f、旅游观光车运营时间：康家垅站上山：最早04：00--16：00南天门站下山：最晚18：00下山g、索道运营时间：08：00---18：30(往返于两个索道站间)温馨提示：在半山亭站您可以选择乘坐旅游专线车或索道，两条线路都是前往南天门站。6、衡山因降水丰沛，树木葱茏，常年云山雾罩，登山步道比较湿滑，登山前提前预备雨衣、雨伞，穿抓地比较稳的登山鞋，外出游玩安全第一图片展播南岳衡山前言时光回溯2个月，2016暑假期间带俩娃去上海探望姑姑，顺便逛了上海迪士尼；回到老家后，自己徒步爬了媳妇家附近的中岳嵩山、故乡隔壁的东岳泰山，临近休假结束返深之际又和媳妇一起徒步爬了西岳华山；1个多月后的国庆假期前夕，因为10.3开始的3天3晚香港亲子营会早已报名，实在由不得去太远的地方。不过国庆假期如果不出去溜达一下，总感觉不充实放眼南粤周边名山：江西•庐山，两年前的一次故作聪明的绕道赣境返深，足足在江西境内堵了28个小时。恐惧至今萦绕，挥之不去；福建•武夷山，海拔偏低，而且以九曲溪竹筏漂流著称，对于想体验登山乐趣来说，不适合；就南岳衡山吧，南岳与南粤谐音，而且过往从深圳自驾回老家，多次经过衡阳而未停留，早该拜访啦！主意打定后，为了取得媳妇和俩娃支持，在假期前重操烹饪旧业，每天下班后推掉一切应酬，早早回家带娃去楼下沃尔玛采购，再一手包揽一家人的晚餐连续多日孜孜不倦的用心付出，终于在国庆假期的前两天得到一家人支持，自驾去南岳衡山三天两晚行程Day1：2016年9月30日，深圳>衡山，行程800KM，宿房车（9月30日凌晨）+衡山•秀丽山庄（9月30日晚上）；Day2：2016年10月1日，衡山一日游，徒步约5公里，在衡阳解决晚餐后，连夜返回深圳，宿房车；Day3：2016年10月2日，中午平安回到深圳，饱餐一顿庆祝平安到家；Day1：深圳>衡山2017年9月29日，下班后回到家！看到媳妇已把出行所需食品采购妥当，十分欣慰而自己的工作一般在长假之前，因要处理许多琐碎的事情，都会比较忙！加之要提前了一天撂挑子翘班，所以29号当天一直处于高压状态，下班回到家时已感觉已比较疲惫，原计划吃过晚饭就出发的初衷不得不临时调整为凌晨后再出发！因为媳妇在家忙着采购、拾掇行李，布置房车（七座SUV后面两排放倒），也没有消停！做饭重任还得落到俺的肩上，不过因为真心没有心情享受烹饪乐趣，便和媳妇商量带俩娃去附近吃披萨，吃完帮她再打包一些回来！从家里步行去附近披萨店时，看到的艳丽晚霞晚餐解决后，回到家赶快补会觉！也许是白天过于疲惫，晚上8点过几分躺下，一觉醒来已是9月30日凌晨2点凌晨不但出城不会堵车，而且出省也不会堵车，一直是俺喜欢的时段！起床冲凉洗漱后，精神抖擞！媳妇在休息时已把行李等拿到车上，现在下车库可谓轻装上阵。把俩娃从床上揪起来后，两人不停说“好困，要睡觉”！不得已只好和媳妇一人抱一个娃，下去负三车库抵达车库，一阵忙活，9月30日凌晨2：30正式开始南岳之行！导航深圳>衡山游客服务中心，显示走G4W3乐光高速+G4京港澳高速+S5101南岳高速较为便捷，里程合计：677.5KM，过路费：340元；后续路上过程不表，9月30日下午2：30左右，抵达S5101南岳高速的终点🏁南岳收费站；下南岳高速后，距离衡山游客服务中心只有5.5公里接近衡山游客服务中心，会看到“南岳衡山牌坊”！看来景区以为迎接国庆假期做好准备，布置鲜花喜迎八方来客南岳衡山欢迎您！一派喜气洋洋的气氛从南岳衡山牌坊驱车约10分钟，抵达衡山游客服务中心！游客服务中心的停车场就在服务中心大楼后面进山的盘山公路旁边，自驾游的车辆禁止上山，先去停车场找车位！停车场不算太大，兜一圈后，把车停在一辆粤S（东莞）和粤L（惠州）旁边，隔一条步道，前面是粤A（广州）、粤Y（佛山），隔一道绿化带，后面刚好有一辆是粤C（珠海）！对于这样的停车位置，真的太满意啦！（基本与深圳在珠江三角洲的地理位置契合）正在洋洋自得时，一位六旬左右的老者上前来搭讪，问我们是否有在山上找好住宿的地方？（原本打算在山下的游客服务中心先找地住下，休息半天，次日再正式上山）听到老者询问后，看他一副慈眉善目的神态，便回复他：还不曾订好住宿之处！听到俺的回答后，老者说：“我们家在山中有新建的农家小院，经营客栈和农家菜，你们要不要考虑去我们家住宿，休息一晚后明天再上祝融峰，非常方便！如果住我们家的话，你们先去游客服务中心购买进山门票，我打电话通知家里人来接你们！”虽然面前的老者看起来和颜悦色，绝不是奸邪之辈！但出于对陌生人的提防心，我客气地回复他：您应该不会那么快离开停车场吧！我们是刚刚到你们衡山，还是先去游客服务中心咨询一下！等下如果确定好要住您家的话，再来停车场找您！南岳衡山游客服务中心南岳衡山
71:南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山10月24日10月24日终于开始五岳最后一站南岳衡山的旅行。五岳中，我家离南岳最近，却最后拜山。这次远行路线就是按照五岳位置来定的，先东后北再西，最后中南。泰山雄壮，恒山峭拔，华山险峻，嵩山多变，衡山清秀。五个方位也对应着五行，南岳衡山属于火，最高峰祝融峰，海拔最新测定是1300.2米。祝融在古代神话中乃是火神，记得就是因为祝融跟共工打架，以致共工用头触断了不周山，引发大洪水，从而带出女娲补天的故事。早上，龙马兰开车送我到火车站，他还要赶去上班，于是匆忙告别。这两天的房费还是他付的。10点多抵达衡山站，车站外有中巴车开往南岳牌坊，六元。到了南岳牌坊，坐1路免费公交到达游客服务中心。门票100元，加车费70元。乘车先到半山亭，再换车坐到祖师殿，这里离索道及南天门很近了。到站后，看到一个农家住宿的广告，于是打了电话，谈好价钱120元，无网络。然后老板骑摩托来接我，我以为离南天门很近，其实还远着呢。入住后，放下行李，只带上水和食物，然后先去山下一公里多远的广济寺。一路松竹成荫，柏油马路修得很宽阔，在路旁发现不少新认识的植物，其中有一棵居然是珙桐科植物，叫蓝果树，树龄130年。广济寺附近还有一棵毛什么皂荚，当地一位农夫说世界仅有三四棵，不知他从哪里得知的。广济寺距离南天门四公里，所以来的人少，我来的时候没有第二个游客。寺门很高大，新修不久，门窗的雕刻很精美，只是香火少。寺侧还有个小水池，池中有观音雕像，我在池里看到一条奇怪的鱼，像蝌蚪，但比蝌蚪大很多。有大拇指那么大，难道是大蟾蜍的幼苗？离开方广寺，然后原路返回，叫老板用摩托载我到山梁的岔道口，从那登祝融峰。可走大路，也可走步道，我交替走。先到南天门，再到上封寺，正在大维修，暂未开放，于是继续走，在飞花亭稍歇，最后登顶。祝融峰顶端是一座庙宇，叫祝融殿，正殿供奉的是祝融帝，皇帝造型。殿前两边各有一个闭合的香火炉，火很旺，游客们拜完神像把香扔进炉里，有的人还放起了鞭炮。来南岳看景色的游客不多，大部分是来烧香拜佛的。在山顶逗留了一刻，然后原路返回，在一个古道旁转向一条石阶步道，那里通往会仙桥。会仙桥在峭壁边缘，所以是祝融峰最险峻的地方，如果看自然风光，不可不来这里。在崖边悬立，上可观石壁青天，下可观深谷幽树，远可观莽莽苍山，近可观嶙峋突石。不远处还有一座石岭，可惜无路可登，不然一定要过去领略一下。衡山的岩层明显比恒山、嵩山要稳固，呈大块状，少裂缝和叶片状纹理，这大概跟湖南少地震有关。在会仙桥一带留恋许久才离开，然后回到上封寺，旁边有一家宾馆，宾馆后面便是望日台，即看日出的地方。已经有人扎了一顶帐篷在那里。早知有帐篷，我就不住山腰了，直接上这里，然后住帐篷，明早看日出。我住那地方到望日台要走一个小时，这倒不算什么，关键是林木茂密，没有路灯，凌晨五点起来走在幽黑的森林里，不吓死也得惊个半死。据说林中有野猪出没。所以，我暂不打算看日出。下来祝融峰的路上，看到很多学生带着帐篷上山，明天看日出的队伍很可观啊。之后我去了皇帝岩，是一块大巨石，上面刻着“寿岳”两字，据说是宋徽宗所赐，所以叫皇帝岩。在这里我看到了日落，一轮红日从山顶滚了下去，不敢久留，原路返回，在祖师殿吃了20元的斋饭，味道不错，饭菜随便吃。吃完，赶路回住所，一路无别人，走在阴森发黑的林道中，感觉凉意阵阵，这更坚定了我明天不看日出的念头。养好精神明天去藏经殿和麻姑仙境。南岳衡山层峦叠翠南岳衡山秋意浓南岳衡山飞花亭祝融峰寿桃南岳衡山远云祝融峰祝融殿南岳衡山石壁南岳衡山祝融峰石壁南岳衡山石栏南岳衡山悬石南岳衡山会仙桥附近的崖壁，衡山最危险的地方南岳衡山会仙桥景点的崖壁边南岳衡山会仙桥一带崖壁南岳衡山会仙桥崖壁南岳衡山俯瞰步道南岳衡山裂石南岳衡山崖壁南岳衡山远景南岳衡山冠石南岳衡山冠石顶日南岳衡山1月25日10月25日因为没打算看日出，所以七点多才起床。其实是想看日出的，只是住的地方离望日台有点远，关键是老板不会起那么早送我到山梁的岔路口。退房时，我让他下午把我的行李送到索道站去，他不肯，说怕警察查车。我听了暗暗好笑，昨天打电话给他时，他没说要查车，屁颠屁颠就骑着车来接我了，比索道站还远些呢。真是付钱就变天。后悔昨晚住他家了，租个帐篷多好，80元，省了40元，还可以看日出。没法，我只得背上全部行李，本打算先去藏经殿，现在背着全部行李，只好先坐索道到半山亭，找了一家商店寄存行李，20元。然后吃了一碗香辣米豆腐，看过《芙蓉镇》的人应该熟悉米豆腐，是湖南特色小吃，我小时候吃得多些，近几年几乎没吃过。衡山上的米豆腐还可以，味道很正。行李减轻后，我重新制定了路线，放弃去藏经殿，去那里来回有十几里路。本来景区有车直达那里，不过近几个月封路，无车去了，而车票70元依然不变，这就有些不合理了。在武当山买好票后来来回回随意坐车，而在衡山只可坐一次来回。中途的站点还不停车，有点坑爹。因为这样，其它不在正道上的景点去的人就很少了。去麻姑仙境、磨镜台、南台寺的路也封闭，只有寺庙的车可以进去。游客必须步行。首先到的是麻姑仙境。麻姑是古代女神仙，相传麻姑曾在此采药。景点沿溪涧布局，上面有一潭水，水里有麻姑跟鹿的雕塑。因为近来封路游客不多，所以步道上很多老鼠、兔子、松鼠的粪便。不免有些荒败，雕像新粉刷过，白得耀眼。出了麻姑仙境，继续沿公路前行，经灵芝泉到磨镜台，附近有何氏别墅，为民国湖南省主席何健所住。抗战时，蒋介石、宋美龄夫妇曾在此居住，并召开四次军事会议，制定抗战方针。别墅边有个老奶奶在卖凉薯，我很久没吃了，买了一斤，五块钱。离开磨镜台，来到福严寺，这里非常清净，寺庙最初建于六朝时期，天台宗二祖慧思所建，唐朝时禅宗七祖怀让辟此为道场。庙门外的银杏树距今1400多年，进入寺门，看到几个美术工作者在院内写生，画树画山。走进寺内，在法堂有一些人在上课，男男女女都有，像是某公司在搞演讲活动。这儿深居山林，是个静修的好地方。离开福严寺，又到了金刚舍利塔、南台寺。舍利塔高九层，耸立于山巅，峭拔云天。塔楼门锁着，无法登览。南台寺前正在大兴土木，寺庙结构跟福严寺相仿。我来的时候恰是11点，僧人正准备开斋吃午饭，我经过斋堂，听见他们一起唱经，一个僧人把饭菜分配到各人面前的碗里。基督教教徒就餐前要祷告，佛教教徒原来也是如此。逛了南台寺，我按原路返回到灵芝泉，那里有一条山道沿溪涧下行，可至忠烈祠。溪中流水潺潺，岩石参差，溪侧竹木杂草茂盛，时而见农家小院，顺着溪水一路向下至山谷，约一个小时后到达忠烈祠。先看到的是陆军第七十四军烈士墓，在路口有一块石碑，写着“游人至此，脱帽致敬”，“此”字和“敬”字埋在土里大半截。碑顶刻着国民党军徽。纪念碑前的祭案上放着一束花，香炉前有一个空酒瓶和烟头，乃游人祭祀所留。走上大路，来到忠烈祠正门，感觉跟南京中山陵建筑风格类似。这是大陆唯一纪念国民党抗日将领及烈士的陵园，为全国重点文物保护单位。进入墓园，映入眼帘的是一座造型特别的纪念塔，以炮弹为元素，中间的最高，周围环绕着四个小炮弹。塔侧刻着“七七”蓝底白字的石碑，初看还以为是英文字母“tt”。转到正面，看碑文才知道是“七七纪念塔”，是当时中国第九战区司令兼湖南省主席薛岳撰写的铭文。塔后是纪念堂，堂后是墓道，沿长长的台阶上去，便是忠烈祠。祠中正中央是抗日阵亡将士总神位，两旁各摆放着一个花圈，为游客所献。祠中立着数十块碑，刻着抗战中为国牺牲的国民党将领的生平简介，并配有头像。另一些碑上刻着《总理遗嘱》及于右任、孙科、白崇禧等人的挽联和题词。在很长一段时间，这些为国牺牲的先烈们得不到大陆的承认，近年才渐渐为人熟知。所以到了这里，心中会升起一种悲怆的感觉。国破山河在，城春草木深。在连续一个多世纪的战争中，中国满目疮痍，内战、外战互相混杂，以至于国力衰微。战争实在不是一个好东西，人类自相残杀的恶习不知何时才能杜绝。不知是谁创造了地球这么一个生存与争斗的试验场，他是否高高在上，俯瞰着我们生老病死、互相戗残。在忠烈祠，接到爸爸电话，问我今晚能赶回家不，今天是侄女汤秋云的五岁生日。离开忠烈祠，便沿着步道往上攀登，通过穿岩诗林回到半山亭，在那取回行李，坐车下山。本打算去水帘洞及南岳大庙的，为了早点赶回家，直奔南岳汽车站，坐车到衡阳，然后转车到常宁，下午4点多回到家乡常宁。此次远游宣告结束。南岳衡山
72:【我的预约】写在出行前的话2016年07月14日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：8月我计划去耒阳。出发前，我敲下了这些文字：若我见到你，事隔经年。我如何对你，以眼泪，以沉默！预约游记通道：http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/喵~~我是预告哦！预告GIF这么渣真的好吗？有什么不好咯~南岳衡山南岳衡山南岳衡山GIF做的这么渣真的好吗？我~已经~用尽了~我的洪荒之力了~~~我已经~~~很满意了O(∩_∩)O~~例行！游记前的碎碎念~这一次出发计划中本来只是去耒阳，去找一个姐姐，一个很多年没见的姐姐，见到她的当天，我刷了一条朋友圈：忘记了上回见到你时我多大，关于你，我脑子里唯一的记忆是我们一伙小孩子在你家门口的空地上打羽毛球，你也参与了，你笑的很开心，记忆里你是爽朗的，如今在见到你，我竟不方便在叫你一声燕燕姐姐，我长大了，你认不出我了，可你依然爽朗，好想知道你记忆里有我吗？我小时候是不是很不乖，毕竟我也算威震八方的“坏小孩”，呵呵～不甚唏嘘不知道出于什么原因，我明明那么想见的一个人，我见到了，我很开心，可是我却没有选择多留几天，我明明计划是呆4天的，但是我没有，见到的那一瞬间我好想抱抱她，好想哭。但我不敢。。。她说，你是彬彬？我说，嗯~我不知道要叫她什么，只会傻笑我们很开心的回忆各自的小时候，回忆小时候仅有的那一点点交集，然后畅谈了未来第二天，我离开了，去了南岳衡山好了，放2张我在耒阳拍的照片意思意思就行哈，例行的碎碎念就念到这边吧~简述衡阳东到南岳景区的一波三折对我而言，完全不做攻略，说走就走唯一的代价就是，绕路！！！绕路啊！！！！路盲伤不起，路盲的伤非路盲不懂/(ㄒoㄒ)/~~请一定要善待你身边的每一个路盲，鬼知道呢，没准她是上辈子折翼的天使（够了，我掀桌了啊(╯‵□′)╯︵┻━┻这个梗你玩十年了，吼吼~）Y(^o^)Y衡阳东车站出来往左手边走是公交站，坐137公交（137也能到衡阳火车站）到中心汽车站，这趟公交大概要坐50分钟中心汽车站有直达南岳风景区的大巴，还有南岳大巴，都能到衡山，半个小时一班车，最早的是早上七点的，最晚是晚上6：40，不买保险20一张车票，保险2元钱，默认买的，大概40分钟车程，上车后位子随便坐，没有实名制购票到了衡山汽车站，就离衡山游客中心不远了，走路大概要20分钟，有免费的公交可以到游客中心大写的PS：我去的时候不知道有免费班车，我打黑车摩的过去的5元钱，黑车主说10元，我忽悠他说，我每次打摩的都是5元的，你别忽悠我，然后就5元了，O(∩_∩)O哈哈哈~不管~我好厉害啊其实，最好是买衡山西的车票，衡山西到南岳游客中心的只有10多公里，衡阳东到南岳游客中心有60多公里，不过衡阳东的车多，衡山西就一班车，至少我上海过去是这样，你们可以查查你们那边的车次看到OP两个字母，我燃了~你懂得(*^__^*)嘻嘻……在我的圈子里，我算是最经常独自出门旅游的吧，可是哪怕是独自出去那么多次，我好像对于青旅都只是耳闻，并不懂，也没去住过，但是这一次上携程想订酒店的时候，一搜索，跳出来的酒店名字里看到“OP”两个字母，后面是什么字我都看不见了，我选择性盲了，然后我燃了，我激动了，海贼王啊，我的海贼王啊，我天，二话不说，订了，现在冷静下来仔细想想，我之所以会订大床房，可能不仅仅是因为我没住过青旅，可能更多的是我当时脑子一充血根本就不知道我订的是青旅，我只看到“OP”两个字母了，眼里只有OP了，我太激动了，到了青旅我以为我进咖啡厅还是休闲吧了，我不知道其他的青旅前台是不是也这样，但是我真的真的觉得OP青旅的前台真的很像休闲吧，OP青旅离南岳大庙非常近，走过去就5分钟的路程，离南岳景区游客中心也很近，走过去大概也就10分钟不到吧，我上图了哈南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍接下来就是一大波OP来啦啦啦~\(≧▽≦)/~哈哈，我实在是太喜欢了(✿◡‿◡)南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍OP青旅携程订周末是135，但是我到前台续住一个晚上是118，床位房一个床位40元一天夜爬衡山前的碎碎念~去耒阳之前没想过要去衡山，同样的我是到了OP青旅办理入住时，脑子一抽，临时决定夜爬衡山的，问前台小哥，他说是有一个姑娘等一天了也想夜爬，等会帮我问问，结果没等到他帮我问，我在青旅的前台黑板写了组队夜爬的告示，然后我要了姑娘的房间号，自己敲了那姑娘的房门，第一个伙伴就是这么来的，哈哈~南岳衡山OP国际青年旅舍写完这个告示，瞬间我觉得自己牛逼了，这些都是我以前出游没有过的事情，我很喜欢这种感觉，可能对于很多人来说这都没什么，但是对于我来说都是宝贵的经历，内心里一直觉得，旅游不仅仅是放松身心，看没看过的风景，走没走过的路，见这辈子基本上是仅此一面之缘的人，更重要的是你要在完全陌生的环境里解决突发问题。好了Y(^o^)Y，接下来简单介绍下我组的队友哈本人，本是去耒阳找朋友，临时决定去衡山看日出，第一次和完全陌生的驴友组队，第一次住青旅岸晓，玉林出发，顺着高铁站，一天一个城市，第10天到了衡阳，在客栈等了一天夜爬衡山的小伙伴。最后等到了我，听前台小哥说她也想夜爬。没人一起，我直接去敲了她房门，本以为就我们两个人了，同样第一次和完全陌生的驴友组队忠良，看到我在客栈前台写的组队夜爬的公告，联系的我，于是一起夜爬，同样第一次和完全陌生的驴友组队小敏，郴州过来。下了班过来衡山，刚到客栈正好看到我，岸晓，忠良在聊夜爬的事情。果断加入我们，同样第一次和完全陌生的驴友组队贯起，进景区前到景区附近的黑色经典寄存行李，看到我们在买臭豆腐，就这么聊上了，付了钱的臭豆腐也不等了，一起夜爬，唯一的驴友界老司机巧燕，贯起遇到的驴友，不仅是第一次和完全陌生的驴友组队也是第一次独自出门旅游，本以为自己这样跑出来玩很另类，没想到遇到这么多人南岳衡山门票旺季120元，淡季80元，不知道是不是24小时售票的，我们去的时候是8月12号，都十二点半了还有人在售票，白天夜晚都一样，120元夜爬衡山就这么突兀又愉快的开始啦~我们都是独自出门旅游的人却在冥冥之中走到了一起夜爬南岳只为等那一刻的日出~~这个夜晚，我们看到了很多很多次流星，虽然不是流星雨，虽然没有拍到流星的照片，但是不要紧，依然很满足，终于见过流星了，你好，流星O(∩_∩)O~~南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
73:行程具体行程：乘车第一步高铁桂林——衡阳东时间：约三小时第二步公交车搭乘137路或者其他车次反正最后会到达中心客运站的公交车（2元）约二十分钟第三步班车中心客运站搭乘班车到南岳（20元）约四十分钟第四步步行到达南岳问司机路线，沿着大街直走大概六七分钟穿过南岳牌坊，按照某些指示牌走十分钟到达南岳游客服务中心（下车不会走也没关系热情的路人会告诉你们的）第五步上山到达游客中心上到二楼买票每年的十一月到次年四月均为淡季，门票是80块，加上交通费80块（含上下山班车票和乘索道的票，两天内有效）再加上三块保险费每人总共是163大洋。然后拿好票上三楼搭乘上山的小班车。住宿靠近祝融峰和观日台的山顶住宿的地方主要有三家：上封寺：我们住的是上封寺。本来想体验一下寺庙生活。但在日益商业化的今天，寺庙的住宿也跟普通的宾馆差不多，当然如果时间充足也是可以体验一番。寺里有免费的早餐和斋饭供宿客食用。可提前打电话打听一下天气状况和住宿情况。上封寺：0734-5663009寺庙貌似不接受提前预订，三人间，300元。寺院还有其他的多人间，五十块一个床位。上封寺上封寺祝融山庄祝融山庄在上封寺的附近，我们是第二天登祝融峰的时候才发现的，听说条件还可以。携程订票，双人间230元。祝融峰晨曦山庄在上封寺的隔壁，观日台就在它的右边。略贵，朋友去问价，双人间460元。祝融峰先来一波本身很美但我们拍得很接地气的图片南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区祝融峰南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区启程忽略一切前奏。二月五号，我们从桂林出发搭乘高铁一路睡到了衡阳。站在衡阳东站出站口时，已经是下午一点半。随后搭上了137路公交车一路小堵来到中心客运站，此时大概是二点十五分。在客运站买了三点的车票后生无可恋的待在闹哄哄湿漉漉熙熙攘攘人来人往人声鼎沸人头攒动热闹非凡热火朝天的地下候车室静静等候车辆的到来。上了车又是一顿昏睡，然后迷迷糊糊就到了南岳，这时候已经是四点左右。在路人的指引终于在四点半到达了南岳的游客服务中心。南岳牌坊很热闹的一个地方，没过牌坊前的街商店都是卖香火的。过了牌坊就是热闹的商业街。天下南岳牌坊天下南岳牌坊游客服务中心旁边的刻字南岳衡山风景名胜区登山在游客中心买了票赶上了上山的最后一趟车，司机蜀黍不知道是不是赶着下班，在山路十八弯的道路上一路风驰电掣，拐弯旋转就差跳跃了，心里不禁为自己的人身安全堪忧默默的摸了摸椅子再次确认自己系好了安全带。在山脚时天气是阴凉凉的，到半山腰突然烟雾弥漫，到处都是灰蒙蒙的。到半山亭了，想起来在这里是可以改乘索道的赶紧小心翼翼的请示司机让我们下了车，脚踩地面突然舒了一口气，终于安全了.....南岳衡山风景名胜区我们上山的时候已经是下午五点多，正是游客下山高峰，这是大排长龙等缆车下山的人，而等上山的缆车的人寥寥无几。南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区惊喜薄雾浓云之后的豁然开朗。美丽的云海给我们带来了大大的惊喜。云海并不是一年四季都有，一般出现在每年的十一月到次年的四月，并且需要一定的气候条件才会形成。所以说我们还是很幸运的。南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区我们上山的时候已经五点左右，别人都忙着下山，所以我们很愉快的承包了缆车。南岳衡山风景名胜区穿越云海的一刹那大家都兴奋得不得了，只有跟车的大叔在角落漠然的玩着手机南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区好想在云海里翻滚呀~~~~~~~~~~~~~~~~南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区下山的人特别多，只有我们三个逆行上山。
74:本次自由行大致情况介绍【开销】3人，平均每人大约800元（全程费用）两天一夜，自由行（2016.7.25-2016.7.26）【交通】1.动车：广州南--》衡山西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：衡山西--》广州南259元，2小时3.公交车：衡山西高铁站——南岳客运站衡山景区（旁边就是牌楼）6元4.进入牌坊后，旁边公交站有免费公交可以坐到游客中心，但也可以选择走路，很近而且也可以了解一下南岳的大致情况；【住宿】山下的家庭旅馆118元（我住的店名叫心飞快捷酒店，家庭旅馆形势，朋友推荐，提前预定的。）【帐篷】3人帐篷1个+1个防潮垫+3个睡袋60元在胜利坊往上200米有一家黑色经典臭豆腐店子租的，质量很好，很干净，都是洗晒过的【餐饮】在心飞快捷酒店吃的便餐，20元/餐，还算不错，老板亲自下厨【温度】白天山下温度挺高，晚上很早就凉快了，昼夜温差很大，山上和山腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋子+舒适的夏款着装+备可档风的棉衣和长裤【购物】在寺庙买了一串佛珠，连开光一起花了280元，个人比较喜欢喝茶，带了两包云雾茶，30元/包，10g/包，味道挺好【门票】1.南岳大庙全景门票60元+保险3元（保险不能不买）2.水帘洞全景门票30元（可以不买保险）3.南岳衡山景区全景门票120元+保险3元4.景区车费单程45元，双程80元【我的背包】除了带了些吃的和洗涮用品外，我还带了以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，看见游客空着手就会一直缠着要游客买香，一直说到别人不好意思不买，为了避免这个情况发生，我跟旅店老板买了68元的香（这个全凭个人心愿的，多买少买个人觉得心意到了就行了）。【驱蚊水】因为担心山上蚊虫较多，所以带了一瓶小小的白花油，后来发现没什么用，自从上了山以后才发现，爬的高了以后，蚊子貌似就飞不了那么高了，而且山上太凉，蚊子熬不住【零食】各种零食，爬山需要时间，拿着零食磨磨牙，这样不觉得累，但注意别乱丢垃圾，个人素质靠自觉的。【充电宝】手机党，出门必备，没办法【注意事项】1.衡山附近有很多车站，最近景区的就是衡山西站，买票的时候一定要看清楚哦，特别是回家的时候，坐大巴的时候，注意不要坐错方向哦，衡山西站只停靠高铁！（备注：衡山附近有衡山火车站，衡阳站，高铁衡阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求选择。出了高铁站，正前方不远就是公交车站，坐公交车20分钟直达南岳衡山景区附近（6元每人，终点站南岳衡山景区下，出门在外，建议选择公共交通工具，以免被坑）南岳衡山衡山牌坊听司机大哥说，南岳衡山牌坊，中国南方最大的石牌坊。衡山有两个牌坊，分别是新牌坊和旧牌坊，建议大家坐到终点站下车，在旧牌坊下车，这里离景区附近的接驳公交车比较近，方便去附近的景点。到了牌坊后，旅店老板接我到旅店，环境挺满意的，干净卫生，感觉物超所值吧，让我留下很好的印象。旅游1号线-3号线，基本能到达各大景点(除了水帘洞景区），随便吃了点东西，开始旅游咯~~~~南岳衡山南岳大庙第一站是南岳大庙，据说很灵验，诚心在这里拜拜。大庙除了历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分别供奉了道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱子，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱子，刚开始的时候，会觉得好不协调，后来看到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在见证历史，也是别一番感受吧。南岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够了。南岳大庙有前后两个大门（分别有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山水帘洞景区看到时间比较充裕，就临时决定加游水帘洞景区，在南岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉得这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是南岳的“四绝之一”，其实可以不去，感觉比较坑爹，关键是枯水期，我都没看到瀑布。没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来了，还是去一下游玩一下吧，来回不到2小时，可以当作是爬衡山前的热身。南岳水帘洞是山间峡谷，这里不是很大，但是路不是很好走，石阶大小不一，很多不是大路，走起来要比较小心，特别是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有名的道士在这里修炼，很多名人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识张三丰。南岳衡山南岳衡山南岳衡山离开水帘洞，回到旅馆，大概已经是11点30分。老板给我们做点饭，吃过之后就准备养精蓄锐了，12点半左右洗澡睡觉，昨晚起来的太早，上午又转悠了一大圈，着实是累了，躺在床上一下子就进入了梦乡，醒来时候已是5点了，收拾行囊就准备爬山了，终于要进入正式旅途了！订帐篷临行前跟老板打听了租帐篷的事，老板给我们推荐了一家，山下租帐篷的，店名是个小吃店，叫黑色经典臭豆腐，在湖南非常有名的特色小吃，附带有很多种的旅游服务项目，老板介绍说这个店子的老板是个大学生，南岳本地人，服务做的很好，价钱也公道，为人很热情很仗义，在当地非常吃得开，大家都喜欢给他推荐生意。看过帐篷和睡袋之后，我觉得也值得推荐，确实不贵，而且帐篷是双层顶的，睡袋的卫生做的确实挺好的。南岳衡山南岳衡山南岳衡山登山看日出全程【徒步登山注意事项】1.从6点多点开始正式登山，大概到了7点多点天就黑了，山上沿路都有上网的讯号，可以用手机的地图导航（我用的是高德置地的导航，满准确的），另外每个路口位置都有指示牌，只要按照路牌走，线路一般是不会错的。2.路上隔很远才会有一个路灯，还好黑色经典的帐篷哥给我们每人免费配了一个手电筒，并提醒我们路上要注意脚下，因为半山腰以下的路面上偶尔会有蛇经过，虽然没出现过伤人事件，但还是注意点好，或者用手机自带的电筒（要记得带充电宝哦）3.沿路上山，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到南天门，没有具体去了解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我不建议坐，因为沿路是没有路灯，他们开得很快想多载客，但是衡山弯路很多，所以蛮危险的。4.在半山普通的矿泉水是卖3元一瓶的，南天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元了，根据自己的情况，备好水，我建议是最好带一瓶大的怡宝提在手上，口袋里再塞两小的，这个在帐篷哥那已经备好。【山顶搭帐篷】山顶搭帐篷的位置最好的是望日台，那里是看日出的最佳位置，但是如果去的晚了就怕没位置了，我还算运气好，最后两三个位置我占了一个，帐篷搭好后最好把包压在里面，山上风大，空空的帐篷如果正好搭在风口上的话，有可能会被吹起来，掉到山下就麻烦了。山上很冷，大概只有10度上下，再加上风大，如果没有长衣长裤就尽量待在帐篷里休息好了，帐篷里有睡袋，保暖效果不错，【望日台看日出】只带上了我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单反。早上日出大概是5点钟左右，非常冷（每高1000米冷6度），而且是日出前。山上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租，全程我都躲在帐篷里伸出个脑袋观看和录像，所以没有了解到具体价钱）这个时段看日出最佳方向是东偏南60度。大概4点半之后，陆陆续续人就开始多了，整个望日台站满了游客，估计两百人也有，一点都不夸张。所以早到选好位置还是满重要的，咸蛋黄很漂亮，染得一片云彩，哈哈，土豪金的颜色。祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰后记【祝融峰】日出看完之后收拾一下行李，离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有1公里，要走大约20分钟，这时候天已经完全亮了，非常漂亮，祝融峰是南岳四绝之一，是衡山的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，游客越来越多，很多人围绕着南岳衡山的大石头照相，然后走大约40分钟去索道口，坐8点左右的索道回到半山亭，实在很累，吃了些面包，大约9点回到旅店休息。回来的时候是坐车下来的，路过帐篷哥家门口的时候忘了下，把东西都给带到了酒店，给帐篷哥打了个电话，人家二话没说就亲自过来接走了，非常感谢，下次有机会，一定还去你那光顾。【本次旅游的感悟】这次旅程的目的是想看五岳之秀，衡山的日出，想去体验更多不同的感受，在旅途中结识和自己志趣相投的人，听他们的故事，听他们对生活、对旅行的领悟。星夜兼程，在峰巅领略壮观的日出、俯瞰绵延群山，感受自然的壮丽，感受逐渐变得宽广博大的心胸。旅行的意义，是寻找和丰富生命的体验，是脚下的路，更是心中的路，目的地不重要，重要的是，它是否能触发心中的某种感受。一个人背着双肩包，背景是蔚蓝的天空，还有干净新鲜的空气。我是自由人，我爱自由行。
75:开篇之闲言碎语衡山国家重点风景名胜区自与我的左右先生相恋开始就是异地，于是我们约定着每个月去一个地方旅行，谈着恋爱顺便看看美丽的风景~本来生在山城十堰，看惯了各种山的我是不愿爬山的，无奈经不住三山五岳的诱惑，于是开始了我们游三山五岳首站，南岳衡山之旅。准备篇穿：我们是11月去的，天气已经比较冷了，建议穿一件厚些的外套（冲锋衣最为方便），里面穿件短袖，方便热了时候脱脱脱！！！一双舒服的运动鞋当然也是必不可少的。带：山里住宿条件一般，都是农家乐，我们住的店家提供一次性牙刷、牙膏，袋装洗发露、沐浴液，肥皂及梳子。建议带上毛巾等一系列需要的物品，此处省略很多字~~~住：推荐住在半山腰或者大半山腰，酒店可通过携程、艺龙等APP预定，价位在一百到三百不等。我们是住在邺候书院附近。早起可以步行大约两小时登顶看日出，也可在住家处看日出。饭菜味道真心不错，上图。衡山国家重点风景名胜区早餐交通篇衡阳有衡阳东站、衡阳站以及衡山西站。建议去衡山的小伙伴们直接坐高铁到衡山西站，车站就在南岳衡山山脚下，出站后前行100米直接坐大巴（6元）至客运站也就一二十分钟的车程，再步行15分钟左右就可以到南岳大庙景区。其他站需1-2小时车程，中途衡山要做公交车（2元）到长途客运站再坐旅游大巴（20元）到衡山客运站。此处友情提示：衡山西出站后你将会感受到前所未有的热情，许多当地人会向你涌来，说自己有出租车，可以直接带你到景区。之前看游记很多人说他们会将你带到自己家的酒店，然后强制你买香，就是各种坑，大家千万要小心，还是选择正规途径最为放心。路线篇衡山国家重点风景名胜区建议两日游。第一天坐高铁到衡山西，然后游览南岳大庙，大约一个小时。游览完大庙。南岳大庙南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有"江南第一庙""南国故宫"之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年(1882年)形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，不少东南亚的佛国华侨，日本佛教界人士，以及回乡的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。后门出就到了衡山脚下。此处注意，千万不要看到路就直接往上走上山，游客大厅在出门过马路左手边。买完门票（旺季120元，淡季80元）后可联系酒店，一般有免费接上酒店的服务，这样就节约了上山车费。衡山国家重点风景名胜区第二天可早起爬山看日出（大约四点起床），或慢慢悠悠就像我们一样吃完早饭爬山，登顶祝融峰。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区祝融峰祝融峰是南岳最高峰，离上封寺不到一里，海拔1290米。祝融峰的名字与上古的神话有关，相传祝融是黄帝身边的大臣，是火神，他曾以衡山为栖息之所，死后葬在衡山的最高峰，后人便以它的名字命名该峰。祝融峰上有祝融殿，因山高风大，所以建筑是用坚固的花岗岩砌墙，以铁瓦盖的顶，殿宇凌风傲雪，巍然屹立在绝顶巨石之上。殿后有望月台，是一块高耸的巉岩，上有石刻，字迹清晰可辨。祝融峰祝融峰登顶后可选择缆车或者中巴车下山。缆车在人不多的情况下可以体验下，特别是晕车的小伙伴，中巴车下山路十分绕。PS：缆车坐起来还是有点小刺激的呢，还会加速。下山后会有1路免费巴士，可乘坐至牌坊，然后步行到客运站乘坐旅游大巴到衡山西站坐车~期待下一站的到来，我们的旅程未完待续……衡山国家重点风景名胜区
76:上山排错队伍，清明节上山焚香之人甚多，有意去玩耍的朋友们注意避开节假日，坐缆车会非常麻烦，人很多。然后步行上山和坐缆车上山的地点不是一个，注意不要走错了。我本来打算步行上山，结果排了两小时队伍坐大巴上了山，坐缆车也要先坐大巴，中途下车，但是据说也要排队，我就直接大巴上山。上到山上是南天门，去祝融峰还依旧要步行将近一个小时。我上到祝融峰后下山，在祝融峰下边不远处有一个小路，通向步仙桥，这就是曾国藩古道，然后在不到步仙桥一点点路的不远处，有一个检票站，这里就是走古道的入口。古道走的人非常少，全程耗时差不多是一小时，从古道下来以后是红旗村，我打了一个摩的直接到了洄水湾，这就是第二天早上从衫木桥开出来的车要经过的地方。我就在此处找了一间民房住下。这里是我晚上吃的肉肉，第二天早上6点半车子就来了，是往县城里去的，出了村上了省道就下车，要等待从衡阳开往娄底的车子，这个车子很难等，据说是要8点多才有，但是在路口下车的时候才7点，所以我就坐了到新桥的车子，新桥是横山县和双峰县交界的镇，到了镇上下车，有摩的在那里等的，做到曾国藩故居差不多20里路，20块钱就可以了。游览完曾国藩故居，坐车去荷叶镇的镇上，有车子直接到双峰县汽车站的，从汽车站可以直接坐大巴回长沙衡山衡山衡山曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居曾国藩故居衡山衡阳双峰一游，古语言五岳归来不看山，身处长沙而不去看南岳，想想也会是一个遗憾，故而信步而来。欢迎关注公众号：appeler-laoshifu
77:简略介绍鄙人北京上班狗，2015年各方面事情都虐心，定了2016年要去散心，各种玩玩玩、吃吃吃。一看五岳就差衡山，而且北京飞长沙机票太便宜啦。果断下单飞起。本文适合单身狗在异地确认寂寞感，充实空虚的周末两天生活，适合男性，喜欢爬山，吃货。关于行程2月19日周五下班后拿上背包，21:20-23:55北京首都到长沙黄花（MF8148），当晚宿长沙2月20日周六上午高铁长沙到衡山西站（G1401），开启衡山暴走之旅，12：30上脚下开始暴走衡山到18:00，当晚宿衡山穿岩诗林农家2月21日周日凌晨3:50，夜爬到山顶并快速下山，12：00从衡山西高铁回到长沙（G6032）。长沙主要在橘子洲头晃荡，然后果断在坡子街开启3小时狂吃，夜晚23:00长沙黄花到北京首都（MF8106）2月22日周一8:30，准时第一个出现在办公室走到麻-衡山暴走篇衡山周五晚上17:30下班，速度喝了点粥，回屋内取了背包，叫上uber，6:30到达西土城地铁站，后转乘机场快轨，7:30已到首都机场。当晚12点到达长沙黄花后，选择了机场官方的送客服务，50元送到住宿点。其实可以选择神州专车接送机，可以做到更低价。不过在外主要先确保安全。第二天一早从长沙南站转车，提前在去哪儿网站预订家庭旅馆，叫做长沙鸿运宾馆高铁南站店（148一天，点评可以返现74，条件一般，卫生尚可，有送站服务）。周六上午10点到达衡山西站。一出衡山西站，往前就可以看到当地小客车（5元1位），20分钟到南岳牌坊站下车。考虑时间尚早，通过大众点评定位红辣椒湘菜馆（南岳唯一一家五星好评），还不错，辣到好处。饭后采购了运动饮料，乘坐1路公交（南岳内公交免费，10分钟车程）到游客服务中心下车，正式开启爬山。12:00-15:00，一路很慢，建议多走步行道，虽然累了点，但是省了不少距离。到达穿岩诗林后，可以顺利找到之前预定的住宿——半山缘农家苑。后面重点推荐下这家店。放下行李后，改道西线，可以到南台寺等景点。西线较为平坦，一路上游客很少，清风微徐，感觉很惬意。边走过程中，用手机买了第二天晚上返回北京的机票（衡山的手机信号很好，全程4G无压力）。往返3个小时，晚饭就在农家吃。吃饭时，认识来玩的两个女孩，约好第二天4点一起爬山。当晚早睡。第二天一早和两个女生集合，打开手电，黑咕隆咚开始走。同行的女生带着好多香火，穿着雪地靴，可想而知进程多慢，当时内心那个无语。这段路尽量走登山步道，真心节省路程（两点之间直线最短咯）。走走歇歇终于在6:30到达观日台。一看浓雾太大，对日出放弃，甩开两位女生（黑灯瞎火情况下仁至义尽送到山顶啦），直接到最高点祝融峰和祝融殿。简单参拜后选择了索道加环保车（下行45元）。中途去了农家取了行李，吃了很赞的早饭。原路返回到衡山西站，乘坐12点的高铁，回到了长沙。【衡山一点点】可能来的时间不太好，衡山沿路风景一般。但是网上看了旅游攻略，雾凇和云海简直完美。问了当地人，应该是11月份、12月份雾凇的机会大。至于云海，一般是4月-8月。以后有机会，再去看看啦。【半山缘农家苑】这家店非常赞。我也是在各类网站看了点评，选择的这一家。先说地理位置，在穿岩诗林往下一点，离半山亭走路10分钟左右。再谈卫生，下午到的时候就看到门外凉洗白床单，热水、空调、床单等，可以看出贴心，感觉不差快捷酒店。最关键的这家店的老板太棒啦。店主是东北夫妇，原来在山脚下开饺子店，两年前来山上开农家乐。还有她母亲、小孩各一。我是电话预定，到了后女店主主动说少收10元钱，128元（为了10元钱我也得把这段话给码出来不是）。店家做饭很棒，晚饭我吃了肉末茄子煲，汤，加上一天走了3万步的缘故，直接吃了三大碗米饭。早饭点了网友贴的饺子，还有肉丝面，非常好吃。孩子也不错，很小就会帮忙收拾桌子，透着东北小孩的可爱和俊朗。早餐点多了，她母亲还让我少点点。感觉宾至如归，非常温馨。要是以后还有机会到衡山，我一定还住他们家。吃到撑-长沙坡子街3小时逛吃这部分游记非常适合在长沙停留半天的游客。衡山和长沙之间的高铁34分钟就到，非常方便。12点38到达长沙南站，飞机是晚上22:30起飞。大概有半天时间。去高铁路上简单查了下，长沙有橘子洲头、岳麓山、第一师范等景点，好吃基本都在坡子街，放弃了岳麓山（实在是走不动了），考虑毛爷爷的影响力，决定先去橘子洲头，有时间再去第一师范。于是乎，用滴滴顺风车预约了长沙西站到橘子洲头。一辆比亚迪F6响应。远远看到来车，居然是宝马5系，中年男性。车主是长沙当地人，刚好来送朋友，说两辆车都是他的。一路聊得很high，告知我第一师范可玩性不大，聊聊长沙房价，省会居然均价8000，真心便宜。半小时后顺利到达橘子洲头，选择了环岛旅游车（20元），拍了1、2张照片（实在不喜欢拍照，所以游记都是文字，不过后续吃的有图）。环岛旅游车很方便，中途有几个站可以下来拍照。比较推荐。橘子洲里面就有地铁站，很方便。因为实在走不动了，选择了坐一站地铁到达五一广场站下车。手机高德导航到坡子街。【坡子街吃吃吃】根据多年吃货经验，感觉以下都是精华啊，以后再来长沙，我也这么吃啦，非常推荐验证。3点30到达坡子街，大众点评锁定※露西西氏粉店※（4.5星），进入后选择网友推荐最多的牛肉粉，30元一份，店家主动推荐支付宝8.5折，点了原味（实在不能吃辣，店家说给辣椒油自己调）。上来后好大一碗，但是太辣了！！美女店主表示“不应该啊，这都辣？”。在店家提醒下，发了4张图片朋友圈送了一瓶可乐。最后只好吃完牛肉（因为它不辣），用清水涮着吃了点粉，就撤退啦。这家店估计喜欢吃辣的会很喜欢。回到主题，最后走之前询问美女老板和店员附近哪家臭豆腐最好，他们经过热烈讨论，最终给我推荐武爹臭豆腐，顺带建议我去试一下双燕楼葱油粑粑。于是，开启地图，寻觅到※武爹臭豆腐※（4星）。5元钱5块，考虑之前辣的出奇，和店家商量4个不辣，1个辣。我是平常不是臭豆腐的，在别的城市看到都躲远远的，没想到，这家店实在是太惊艳了！香脆嫩，非常赞。和店主夫妇聊天，原来男主人的哥哥（没错，是有点绕）以前是给毛主席专门做豆腐的。今天因为是下雨天，没啥游客，我就等了一位。要是往常，都排队很长哟。从店家口中，推荐我向群锅饺店。武爹臭豆腐武爹臭豆腐出了武爹臭豆腐，往前一点就是※双燕楼※（4星）外卖部。要了葱油粑粑、红糖粑粑，很不错。红糖粑粑很Q弹，葱油还是很香。双燕楼双燕楼出了双燕楼。开启了大众点评，发现附近有一家叫做邵记梅菜扣肉饼，居然是五星级。导航前往途中，在转角不经意发现一家店看起来逼格很高，抬头一看，就是※向群锅饺店※（3.5星）。进去点了锅饺，5个7元。等待途中，发现很多人都吃一个蛋黄类东西，目测不错。于是问了下，原来叫做甜酒冲蛋。这个甜酒冲蛋，简单说就是用温酒糟现场冲对搅拌均匀的蛋黄，甜甜的，很符合我嗜甜的口味。锅饺感觉一般哦，没吃完，决定留下肚子去下一家。向群锅饺告别锅饺店，来到了※邵记梅菜扣肉饼※。排了会队，买了一个，7元钱。有意思的是店家是把钱放在一个盒子，大家自己放钱自己找钱。赞+1。当我吃了一个第一口，我决定给它99个赞。首先是脆香，然后梅菜味很自然，没有平常吃梅菜那种过酸感。非常好吃，惊艳！太赞了！一口气吃完。吃完之后觉得肚子实在太撑了，决定结束坡子街之旅。【坡子街总结】好吃很多，这几家店都是当地商户推荐的，本人亲自验证，觉得还是很赞的，评个分（满分5分）。邵记梅菜扣肉饼5分（必吃）=武爹臭豆腐5分（必吃）＞向群甜酒冲蛋4.5分=双燕楼葱油粑粑4.5分=双燕楼红糖粑粑4.5分＞向群锅饺3分露西西的牛肉粉因为本人没吃多少，不做评价。关于花销宿舍到首都机场地铁4元+机场快轨25元北京到长沙飞机机票291+50=341元长沙机场到高铁站机场送客服务50元周五晚长沙南住宿姑且按照74元算（实际148，返现74元）长沙南到衡山西高铁64.5元衡山西到衡山游客中心公交5元衡山脚下午餐36元衡山住宿128元衡山上农家晚餐44元衡山索道加游览车45元衡山上农家早餐15元衡山西到长沙南高铁64.5元长沙南到橘子洲顺风车23.4橘子洲游览车20元橘子洲到坡子街地铁2元坡子街各类小吃25.5+5+6.5+12+7=56元坡子街到民航酒店公交2元民航酒店到机场大巴16.5长沙飞北京机票541+50=591元北京机场到宿舍顺风车40.3两日彻底腐败总计：1647.2后记离开坡子街，坐公交到民航大酒楼，然后转乘机场大巴到黄花机场。用航旅纵横软件的航旅豆赌飞机一定会晚点，果然不负众望。1:13到达北京首都，坐了10分钟的摆渡车才到。真是汗。随后乘坐提前预约好的顺风车回家睡觉。第二天又工作啦。3月中旬、清明节、4月中旬已经确定行程，继续玩玩玩、吃吃吃！
78:在南方的宝宝们一到冬天其实内心是很期待下雪的，无奈那种洁白的冰雪世界只在儿时的记忆里，11月27日，强冷空气来袭，太好了，带上冰爪出发，我们衡阳人就是这点好，想爬山就上南岳衡山，想游泳就下湘江，谁说咱们家乡不好呢……准备工作，山下5度，山顶零下5度，而且咱们是湿冷，帽子围巾手套都得带上，最重要的是超厚羽绒服，280克含绒量，那是必须的，不怕冷的可以穿大衣凹造型但是山上的冷风飕飕的时候，大衣一般都是扛不住的，，冰爪，冰爪，冰爪，很重要，必须的，因为依据每年看雾凇的经验，路面会结冰，特别是缆车环保车停运时，山上是没饭吃，要下到半山亭才有农家乐吃饭，于是我一大早起来就炖上一锅羊肉倒进焖烧罐里带上，小妹开个车，姐俩一路高速，不到半小时就到了，衡阳市到南岳衡山进山大门有新修的一条高速，很快因为这次强冷空气不是很厉害，山下郁郁葱葱，根本没有一点下雪的迹象，我们也直奔主题，本地人有年卡（100元一年不限次数）我们花了100元上下索道直奔南天门一到南天门，我们傻眼了，太美了（注意，半山亭以下是没有变化的），跟平时美的太不一样了，寺庙的屋檐，围栏都结了厚厚地一层冰，在阳光的映衬下显得格外有诗意，禅意……南天门到祝融峰这一路是看雾凇最美的一段，徒步的据说猫公岭那段也很美，（但是路很难走），当然去年我们从西岭上藏经殿那一段也很美，但是都是干枝结的冰，南天门到祝融峰这一段因为多松树所以雾凇更密更美，这个是我们每年看雾凇的经验之谈但是从南天门到祝融峰真陡啊，难爬路面结冰太难爬了，没有车，索道只到南天门，这一路必须徒步上山，，而且这一路上也没有饭店，最好自己带饭上去吃，这样就可以放肆玩，保证有体力，有热量，完全无后顾之忧了因为是本地人，看过太多次的南天门祝融峰，但是这样诗意的南天门真的不多，有广东过来的游客，一群的大老爷们一边冻得尖叫一边高兴得尖叫，这叫什么，冻着并快乐着，这样的雾凇可遇不可求啊，如果外地的小伙伴可以看天气预报如果是强冷空气南下，就可以留意南岳天气如果持续两三天就可以来看雾凇了，真正等到一月份，即便是有雾凇奇观但因为结冰太重，也会没有缆车和中巴上山，而且人特多没法照相，在11月27号能看到雾凇真的需要一点点好运哦，最后发一张我和小妹在冰天雪地喝热汤的照片吧……
79:自从认识了yoyo单位里的同事，就时不时被撩去一起爬山，去玩耍。这次也不例外。十一月中旬我们就已经买好高铁票了，那时候我还在想要不要请一天假在那里多玩一天呢，毕竟交通费有点小贵，不能浪费，哈哈哈。不过事实证明，没有请假是对的。还改签了车票，早点回家。自从买票后，我就每天都在看衡山的天气预报，希望温度会低一点，因为真的好怕看不到雾凇。粗发～到了衡山西，被一堆司机围着问要不要坐车，五块一个人，结果我们五个人坐上了一辆轿车…被载去司机的店里，被坑买了一排香和蜡烛…还要自己走去景区门口…门票80+全程环保车78(两天有效)因为风太大，索道没有开放，我们就坐环保车到终点站，走了大概二十多分钟，一路上都是绿树，心想，完了，不会真的没得看看吧…后来越往上，开始有一点点白，到后来远处的一大片白皑皑🤗没看过冰雪的孩子别提有多兴奋了😬嘿嘿嘿终点：南天门我们再从南天门沿路走到上封寺，我们打算在寺里住一晚，因为怕只有床板或者不够暖，我们都背着睡袋过去了。六人间：50元一人(除了厕所,其他都还可以接受)标间三人房：300一晚南天门南天门冰超厚的说👇南天门上封寺在庙里安顿好，休息了一会儿，继续出发往上爬，希望能看到日落。反正沿路就是拼命拍我手机还很不争气地冻到关机…大家记得帮它贴上暖宝宝哈哈哈看到日落了吗😳没错，就是那颗小小的点🌞祝融峰手离开手套五秒，马上失去知觉。哭哭T^T论有一双能感应手机屏幕的手套的重要性。看完日落就错过了寺庙的吃饭时间了，五点半开始，六点回到庙里也已经没得吃了。屁颠屁颠跑回去山庄那边吃快餐，平均35元一个套餐(记得吃排骨饭，虽然很辣，但是肉比较多不要像我，吃了香菇滑鸡，没有饱感的说)晚饭出来仰头，星星还蛮多的欸到晚一点应该还会更多不过实在冷只有阿升凭借着惊人的勇气去了拍在庙里玩了一下UNO就躲进睡袋里了罪过罪过六点起床看日出冻得整晚没睡好半睡半醒的状态也只能算闭目养神了四点半就听到庙里的钟声，之后就是念经声。然而还没有早餐吃看完日出，早餐又没了尴尬收拾完毕，去山庄那边ci个茶叶蛋火腿肠鸡蛋粉，步行下山。打算走到半山亭再坐车下山好了。一直延路走到民俗文化城拍了不少照片儿我背包里就只装了一个睡袋冰，开始融化了。保护色👇鼻子和脸蛋冻到红彤彤，腮红都省了哦!忘了说我们步行到了民俗文化城之后才发现如果继续沿着这条路走下去的话还有很长一段距离才能到半山亭。所以我们决定在文化城坐环保车回去南天门，再从南天门那边的另一条登山道下山。也就是沿湘南寺-铁佛寺-邺侯书院…到半山亭坐车。回来后才听说半山亭有一个很漂亮的湖，我们没有去！下山后吃完午饭也才两点，想说去车站改签，看能不能早点回家。结果六点前的高铁票都没有了，只能选择提前一个半小时，坐六点的高铁到清远，再从清远补买站票到广州南站。就这样，我们五个傻傻地在衡山西坐等了四个小时…第二天还是要腰酸腿疼地上班去遗憾的是这次没有看到云海🌬
80:读前必看第一次写游记，居然有点兴奋希望能或多或少地帮助到你啦~~~适用人群：学生党、穷游族、步行及帐篷爱好者时间：2017年5月5日下午-6日地点：南岳衡山人物：两个漂(bu)亮(yao)的(lian)女生关于出行衡阳南岳山脚下coffeehotel出行应该是大家最关心的问题啦~~1.可以选择大巴、火车、高铁三种交通方式2.（大巴）可选到衡阳中心汽车站坐中巴到南岳汽车站，车费大概20元，耗时50分钟左右。3.（火车）从衡阳站坐到衡山站，硬座11元，时间大概30分钟。衡山火车站到南岳衡山景区16.8公里，出火车站有直接到南岳的小巴，6元一人，时程40分钟左右。4.（高铁）从衡阳东站到衡山西站，二等座19.5元，时间大概15分钟。衡山西站有旅游公交线直达衡山景区大牌坊，6元一人，大概20分钟到达。5.三种方式到达之后，都可以搭1路免费公交到游客服务中心下。至于公交在哪搭，直接问路人就好，大家都很热情的。6.个人推荐选择高铁出行，快捷方便首选。（在南岳牌坊那到南岳的山脚下其实是很近的，千万不要坐边上的的士和摩托车，又贵又不划算）上山前注意事项首先，po主二人是典型的学生穷游党，也是抱着看日出的想法决定住帐篷的。衡山治安不错，加上住帐篷的人不少，安全问题可以不用担心。两人下午4点多到的衡山脚下，在山下租了帐篷自己背上山。2-3人的帐篷，全自动很方便，小白适用，50元租金、100元押金之后退。有可以包送上山的，但价钱也会贵一点。这里一定要说，建议直接上山之后租帐篷，省事不费力，价钱也差不多，何乐而不为呢？（门票）旺季门票全票是120，学生半价60，保险3元（自愿的也是默认的，在没有要求不要的情况下默认购买，不过要是晚上上山，为安全建议买个）（食物）山上基本没什么正经吃的，茶叶蛋、兰花干、玉米这些比较多。早上有粉供应，10元一份。零食这些还是有，种类也不多，建议自带。水的话，刚上山遇到的小店和平时价格一样，上山后是5元一瓶，方便面貌似是8元一桶。（po主偷渡了自己的方便面去接热水）（衣物）在山上过夜的话，昼夜温差大，晚上确实冷，自带的话建议带件防风的或者棉大衣。嫌麻烦的也可以在山上租军大衣，20元一件，到了晚上2点左右仅有棉大衣，没有厚被子可能都不够，而且还是在五月的南岳。同样需要付押金之后退。洗漱用品可以带个牙刷牙膏之类的，反正就待一晚，糙一点的也可以忽略这点。洗澡什么的就算了吧，毕竟不是正儿八经住酒店。正儿八经的游记接下来，要写的是上山加下山之行了。纯步行，天然环保无污染（手动微笑），上山我们大概花了6小时，下山差不多也是（再次微笑）。首先，下了1路免费公交之后，就过马路。背对公交牌的方向，往左手边看，可以看到一个这样的路口（如图1），从这里就可以上山了。据说，往这是上山最便捷的一条路。（这里插一句，要坐车上山的可以面对路口，继续往左手走，大概就可以看到观光大巴的售票处了。）接下来，一直往前走，沿车行大路走，不用拐弯。大概10分钟左右，就能看到上山必经售票处和检票处，在这里买票上山（如图2）。之后的路就是一直向前了，配一些路上的风景。到达半山亭，应该蛮累了，看上有吃的就买点吧，之后要遇上吃的机会就不多了。如果你也是和我们一样，晚饭前这种尴尬的时间上山，就在半山亭吃个粉啊饭啊啥的。之后天黑了，你大概会只想赶快上山调整等天亮。重要的是，再往上真的没啥吃的了。半山亭可坐索道上山，详情如图。这点不了解，不多说。半山亭之后，还可以遇到一家类似“华莱士”的店，实在不记得具体是叫什么来着？你要是饿了，这里还是可以果腹，不过不好吃。再往前走，就可以看到这样的岔路口（如图3）。当时我们已经基本上是个废柴了，天色也越来越暗，不敢多逗留，因为就只有两个女生，还是有点怂的。建议选择图中所示的步行上山那条道，经验之谈会近一些。之后，基本上就天黑了。沿路很少很少路灯，几乎是要走个二十分钟左右可能看到一盏路灯，个人感觉没多少卵用。而且晚上过路的车也很少。要是遇上同步行上山的，就一起走吧，路上有个伴也不错。接下来就是挑战自我的时刻了，现在回忆起来，那感觉很酸爽，印象深刻。嗯，相信我，能坚持这么大晚上没吃晚饭上山的，你一定很勇敢。能坚持看到这里的人，也要给你个么么哒~到达望日台，发现已经有很多帐篷了。大家都在窃窃私语，透出不同的光，迷之感觉挺温暖安心的。大概也是累成死狗了吧，腿不是自己的。不用担心没有地方搭，除了正对望日台（最佳观景区），可选的地方还蛮多，我猜你也不会坐在帐篷里看日出吧。那么驻扎好阵地，就可以休息了，等待天亮。（半夜冷醒的话，一定记得抬头仰望星空，极美！！！）应该不用担心错过太累睡过头错过日出，因为会被吵醒的。这时候，出帐篷和小伙伴坐在一起安静等待日出就好了。旁边有卖茶叶蛋、玉米、香干之类的，有个店有粉供应，你也可以边吃边看日出。等待的时间比较长，观日出时间相对就很短了。因为昨天没有精力爬到祝融峰了，看完日出才去的。后来发现望日台离祝融峰可以说是很近了，就几分钟路程。接下来放风景，码字好累啊....................下山我已经没啥好说的了，感觉自己也是很罗嗦。因为是晚上上山，所以路边上那种步行便道（楼梯形）我们都没走，下山的时候走走感觉还是省了一些路程和力气，建议多走大路边上的步行便道下山（认真加生无可恋脸）。下山同样可以坐索道、大巴之类的，随你选择。另附一张有关人力轿夫的图.(如图4)不赶时间的话，不管上山还是下山都可以多休息下呀，看看风景，吃吃东西，纯步行确实很累的。衡山实拍这篇游记到这就差不多结束了，本该早就写完了，结果拖到了今天。。。嗯这不是结束，如果有什么不清楚的地方，欢迎来问我呀！！！
81:湖南下大雪了！今年头场大雪！不知是不是考验我们这些从中国正北方来的、从千里冰封、万里雪飘、银装素裹的零下50度的大兴安岭高寒仙境来的人的一种考验，还是用这样一种特殊的方式来迎合我们这些北方有的一种欢迎方式。总之，因为雨雪天气，在去与不去南岳衡山的思想上波动很大。过后回想起来，在到达南天门那个风雪交加的环境时，让我们这些北方人都望而却步了。更何况还有一些天南地北、五湖四海的游人毅力般地登攀呢，真刺激我们这些北方人的脑神经啊。2018年元月最冷的一个早晨，我们出发了。雨雪没有停下来的意思。大家一致意见，坐索道上山吧，登到哪儿算哪！索道是箱式的，一箱能装20多人。索道在运行中窗外什么也看不见，只见玻璃上冻的冰层，听着索道不时发出的不同异样响声，我们知道外面的雨雪还在有过之而无不及地在下着，里面的人都冻得直打哆嗦。到了山上索道站。山上的风更大了，什么叫风雨交加，连我们这些从小在风雨交加的环境中长大的人都感觉寒风刺骨。特别是路上已经结冰了，根本无法正常行走，稍不留神就有滑倒的可能。大家又一次退却了。连一直决心很大要徒步登山的老赵都说出了动摇的话。上与不上？又一次犹豫了，结果老宋两口子退却了决定不上了。既然来了，北方人怎么能被吓倒呢，更何况攀登“五岳”已完成了“四岳”了。上！咬牙上！还好，路上有卖防滑鞋套的。不然真不知道怎么走这冰路了。沿着冰冻的覆盖着一层薄冰的台阶，一步一挪，小心翼翼地攀爬着，终于登上一个叫舞狮岩的地方，歇口气。看看这岩石，象不象一头独舞的狮子。狮子岩，是衡山南天门之上一尊栩栩如生的狮子。抗战时期，它的身上刻满了慷慨激昂的誓词，曾激励英勇将士卫国杀敌，被国人誉为一头醒来的雄师。它还有一段传说：相传在很早很早以前，南岳山上有个樵夫，家里很穷，可对母亲非常孝顺，有一天他母亲突然病重卧床不起，并且双目失明，四处医治无效，他心急如焚，便祈求菩萨保佑。菩萨果真显灵，托梦给樵夫，告诉他祝融峰顶那株神树上的果子可以治好他母亲的病。但神树有猛兽看守，要想采得神药，必须得到一位身穿草衲的和尚相助。梦醒后，樵夫根据梦中菩萨所指，直奔祝融峰，然而在峰下一个岩洞中，看到一位手执锡杖、身穿草衲、眉毛白而长的老和尚正低头盘膝打坐。樵夫于是向其跪拜，恳求和尚帮忙为其实现救母的心愿，而老和尚却置之不理，闭目不言。樵夫长跪不起，哭得双眼红肿，老和尚觉得此人很有孝心，于是睁开眼睛问樵夫说：“神药有猛兽看守，为了治你母亲的病，你能否舍身喂兽呢？”樵夫回答说：“只要能治好老娘的病，粉身碎骨在所不辞”，老和尚听后叹了叹气说：“念你孝心至诚，就成全你吧！”和尚于是将手中的锡杖交给樵夫，告诉他怎样才能采得神药之后，就飘然而去。樵夫得到和尚的指点后，攀上悬崖就看到那株结着红色果实的神树。而树旁边果然守着一头凶猛的大狮子，狮子看到有人前来，顿时大吼一声，随即朝樵夫猛扑过来，樵夫毫不畏惧，举着锡杖向它迎了上去。忽然，锡杖从手中飞出，化作一条青龙，张牙舞爪，朝狮子扑去，狮子昂首怒吼，立即同青龙搏斗起来，顿时飞沙走石，天昏地暗。而樵夫却趁机跑到神树上将神药红果采摘下来，飞身朝山下奔跑。樵夫跑到南天门后回头往上看时，只见青龙和巨狮仍在半空中厮斗，他高喊一声：“多谢青龙相救！”然后准备跑回家里，可话音刚落，只听到“喔喔”一声鸡叫，接着霹雳一声，青龙和巨狮从半空中跌落下来，狮子即化成石狮，怒目瞪看南天门。而青龙则化作一座山岭，这就是现在的卧龙岭，它横躺在南天门至祝融峰的山谷中。本来这次拍的照片就少，再来一张！衡山又名南岳、寿岳、南山，为中国"五岳"之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，"变应玑衡"，"铨德钧物"，犹如衡器，可称天地，故名衡山。继续前进。石阶真的很陡，加上风雨交加，行动缓慢。大家互相鼓励，终于到了南天门。其实没多远，就是因为天气的原因。从这里上到南岳的最高峰祝融峰还要一个多小时的路程。再往上走，感觉风不是很大了。到处是雾茫茫的，能见度很低，大多数景点就不能去了。衡山有公路登顶。可以沿着公路或是台阶上山。台阶就是便捷了公路的转湾，但费力气呀。南方人见了这样的景观狂喜不止。和我一想上山的小杨，头上结了一层白霜，路人纷纷开起了玩笑：白头翁。山下云雾缭绕、如同仙境一般。路过一个叫上封寺的地方。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。路上有石刻。一个小时后，终于见到的祝融峰的石碑。应该距登顶不远了。祝融峰下衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东经112°34′-112°44′之间，呈东北-西南走向，北起衡山县福田铺乡，南迄衡阳县樟木乡，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，长38千米，最宽处17千米，总面积640平方公里。终于看到了写着“南岳衡山”的大石头了。这就是祝融峰，我们终于登顶了！祝融峰是衡山的最高峰，是我国纪念人文祖先祝融氏的山峰。"祝融峰之高"为南岳风光"四绝"之首。由于常年烟云的烘托和群峰的叠衬，加之它矗立于地势相对低洼的湘南盆地之中，更显得它峻极天穹。在古语中"祝"是持久永远之意，"融"是光明之意，"祝融"是永远光明。唐代大文豪韩愈在《游祝融峰》诗中赞叹道"万丈祝融拔地起，欲见不见轻烟里"。北宋黄庭坚写道:"万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。"此处为揽群峰，看日出，观云海，赏雪景的最佳去处。登上"天阶"可直达祝融峰顶祝融殿，祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。隋以前即有建筑，最早为司天霍王庙，后庙迁到山下，(即南岳庙前身)，又更名天尺庵，明代为开云祠，至清乾隆年间才改名为祝融殿。整个殿宇分为两进，全部是用花岗岩石建成，殿顶上盖着70厘米长，30厘米宽，重15千克的加锡铁瓦。遗憾的是这次没有前往。这里有一个火神祝融的传说：融氏由于跟火亲近，成了管火用火的能手。黄帝就任命他为管火的火正官。南方有个氏族首领名叫蚩尤，经常侵扰中原，弄得中原的人无法生活。黄帝就号令中原的人联合起来，由祝融和其他几个将领带着，祝融用火攻战胜了蚩尤，立了大功，黄帝重重封赏了他，他成了黄帝的重要大臣。部队班师回朝时，路过云梦泽南边的一群大山。黄帝把祝融叫到跟前，故意问道:"这叫什么山?"祝融答道:"这叫衡山。"黄帝又问:"这山的来历如何?"祝融又答道:"上古时候，天地一片浑沌，像个鸡蛋。盘古氏开天辟地，才有了生灵。他活了一万八千年，死后躺在中原大地之上，头部朝东，变成泰山;脚趾在西，变成华山;腹部凸起，变成嵩山;右手朝北，变成恒山;左手朝南，就变成了眼前的衡山。"刚刚说完，黄帝紧接着又问:"那么，为什么名叫衡山。"祝融马上答道:"此山横亘云梦与九嶷之间，像一杆秤一样，可以称出天地的轻重，衡量帝王道德的高下，所以名叫衡山。"黄帝见他对答如流，非常高兴，笑呵呵地说:"好哇!你这么熟悉南方事务，我要委你以重任!"但黄帝并不说出是什么重任。队伍在衡山驻扎下来了。黄帝登上最高峰，接受南方各个部落的朝拜。许多氏族首领会集在一起，大家都很高兴，祝融一时兴起，奏起了黄帝自己编的曲子-咸池之乐，黄帝的妃子嫘祖也踏着拍子，跳起舞来。大家见了，都围着黄帝跳了起来。跳了个痛快以后，黄帝叫大家静下来，说:"我就位以来，平榆罔，杀蚩尤，制订历法，发明文字，创造音律，编定医书，又有嫘祖育蚕治丝，定衣裳之制。现在天下一统，我要奠定五岳:东岳泰山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，中岳嵩山。从今以后，火正祝融镇守南岳。"大家一听，都大声喊着:"万寿无疆!万寿无疆!"祝融这时才知道，原来黄帝说的委以重任就是这么回事。黄帝走了以后，祝融被留在衡山，正式管理南方的事务。他住在衡山的最高峰上，经常巡视各处的百姓。他看到这里的百姓经常吃生东西，就告诉他们取火，教他们把东西烧熟再吃。他看到这里的百姓晚上都在黑暗中摸摸去，就告诉他们使用火松明。他看到这里瘴气重、蚊虫多，百姓经常生病，就告诉他们点火熏烟，驱赶蚊虫和瘴气。百姓们都很尊敬他，每年八月秋收以后，就成群结队地来朝拜他。大家说:"祝融啊，我们人丁兴旺了，鸡鸭成群了，五谷丰登了。你给我们带来了这么多的好处，我们感谢你，我们要尊你为帝了。你以火施化，火是赤色我们就叫你赤帝吧!"从此，祝融就被大家尊为赤帝了。祝融在衡山上活到一百多岁才死去。百姓把他埋在衡山的一个山峰上，并把这个山峰命名赤帝峰。他住过的最高峰，大家就一直叫做祝融峰。在祝融峰顶上，百姓们修建了一座祝融殿，尊他为南岳圣帝，永远纪念着他的功德。下山在农家餐馆用了一顿农家餐。看就这家。湖南菜好辣呀！家里还晾了许多的鸡鸭和猪肉，也就是我们吃的腊肉。旁边的小街家里晾的鸡鸭猪肉。尽管已是冬季，这里的小菜园的蔬菜还是一片碧绿。村里的面貌。
82:南岳，衡山，傻傻分不清楚南岳，又称寿岳，五岳之一。南岳衡山，呈北东—南西走向，北起衡阳市衡山县福田铺乡，南迄衡阳市衡阳县樟木乡，长38公里，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，最宽处17公里，总面积640平方公里。衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、天柱峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山即为南岳，在这个上是没有疑问的，但是在地域上，衡山和南岳就有差别了。衡山，在当地人眼里，指的是衡山县；南岳，在当地人眼里，指的就是有南岳大庙、祝融峰的南岳区了。所以，准备出发去南岳祈福求寿的各位，在出发之前要记得，有当地人问你们准备去哪，就回答：去南岳。衡阳市南岳区梵客逸栈出门旅游第一件事：交通衡山西火车站南岳可以高铁直达：最近的高铁站是衡山西站。武广高铁上的列车在衡山西站停靠的频率比较高。如果各位想体验绿皮火车，那最近的火车站就是衡山站。需要注意的是，衡山西站在衡山县境内，衡山站在衡东县境内。当然，土豪的出行必然要来飞机，目前南岳机场已经开通了航班，但是南岳机场在衡南县境内哦。南岳就是这么一个神奇的地方，衡山西站在衡山，衡山站在衡东，南岳机场在衡南。建议各位还是高铁吧高铁到达后，如果是早晨8点到下午5点的时间内，可以做公交车前往南岳风景区，5块钱，20分钟左右。如果不是的话，请坐出租车。大概在30~40左右，南岳的出租车比较破旧，并且司机会一直忽悠你去买香，比较烦。当然，作者是约的高铁站接送服务。南岳区有客栈提供预约高铁站接送服务，关注微信公众号（fanclehotel），可以直接预约哦。特别是小伙伴组团出游，一台车4个人，顺顺的就到了。当然，自驾游也是一种好方式，目前南岳高速可以直接到南岳区，可从沪昆，京港澳上直接转南岳高速。目前岳临高速不宜直接下高速，岳临高速最好也是转到南岳高速，因为岳临高速下来之后，那段路比较远，并且在修路。南岳牌坊，开启祈福之门衡阳市南岳区梵客逸栈南岳牌坊是进入南岳衡山风景名胜区的标志，也是目前全国最大的风景名胜区入口的标志。面对牌坊的左边是车站，可以坐车去衡山西高铁站。南岳区的城内公交车是免费的，随便坐，就是间隔时间比较长，一般要15分钟左右。走进牌坊，可以找到公交车站，坐车去游客服务中心。不过南岳本身就是一个小镇，地方不大，走走也都能到了。衡阳市南岳区梵客逸栈住在这家店，非常干净，设施比较齐全，并且很有特色。距离大庙，游客服务中心都很近，服务比较周到，还能帮我买票，太开心了，不用排队。前一天下午到，稍微逛吃逛吃一下。前台小妹建议我第二天早晨清早到大庙烧香，不仅人少，而且清晨祈福更加符合佛家的仪程。另外上山的话，也可以从大庙后门出来之后，直接去游客服务中心，不仅方便，而且减少了排队时间。然后帮忙预定了门票。第二天就可以直接去了。南岳大庙早晨的好处，就是人少。祝融峰山顶的祝融峰是酱紫的。
83:衡山这次的旅行选择的交通工具是火车的方式，穷游南岳衡山，非门票徒步穿越。广州到酒店这次的旅行选择的交通工具是火车的方式，从广州站到衡山站，早上十点乘坐K770耗时7个小时左右，票价78元，到达衡山站已经是下午五点半左右了，出门旅游一直是选择青旅，在火车上就在去哪儿上找青旅,一眼就看中了一家青旅，提前加好青年旅舍的微信，询问他，衡山火车站怎么去到旅舍，店家很仔细的发了到店线路。南岳牌坊OP青年旅舍为于岳云路，是全国首家以海贼王为主题的青旅，店家告诉我，6点前有巴士到衡山汽车站，6点后就要自己打车了，我到达衡山站是是5:30，出站就坐了个巴士，大概半小时后到达衡山汽车站下车，到车站斜对面的德克士门口坐免费的1路公交车到岳云路口下车。对面就是这家旅舍了，离游客中心只有200米非常方便。因为住了这家店，所以写了篇砖评，所以写的比较详细（不要误会，我不是托，只是想把最好最实惠的方案推给大家）德克士【青旅印象】走进旅舍，有种清吧的味道，整体感觉非常舒适，一杯咖啡，一本书，融合的恰到好处。前台美女很快就帮我办好了入住，提前在去哪儿订的，39元/晚，不需要交押金。到那边的时候，下车也没吃饭，外面比较冷，就先去了旅舍，办入住时看旅舍有吃的，点了个辣椒炒肉，30元，有种老妈的做的味道，辣的正宗（因为是湖南人，比较喜欢吃辣）这个天气吃很棒。辣椒炒肉各种壁画各种海贼王的相册一些朋友会把火车留在这里当做纪念。再去看看房间吧！我住的是四人间，房间干净整洁，以灰绿为主调，给人神清气爽，充满活力，窗户外面可以看到游客中心的灯光，青旅的好处就是都离景区近，核心地段。楼下买了点功能饮料第二天爬山喝。床上有电热毯的哦再去看看房间吧！我住的是四人间，房间干净整洁，以灰绿为主调，给人神清气爽，充满活力，窗户外面可以看到游客中心的灯光，青旅的好处就是都离景区近，核心地段。楼下买了点功能饮料第二天爬山喝。衡山睡的比较早早上6:20就起来了洗漱一下，就出门了，因为是个驴子，所以这次选择的是非门票穿越，驴友一般是能省则省，这样才能继续丈量世界。提前下载好“户外助手”找到之前驴友的轨迹来到起点，就上山了日出刚刚出来停下脚步看看日出金刚舍利塔位于南台寺后侧的瑞应峰，海拔600多米，是我国江南规模最大的高山金刚舍利宝塔，塔高48米，占地233平方米，楼分9层8面，环境清幽，绿树环抱，很是宁静，据说是放舍利的地方，要拜拜才行。参观完金刚舍利塔，随后来到磨镜台，磨镜台就是一个台，哈哈，看了下简介，是个一位得道高僧有关魔镜台灵芝泉麻姑仙境位于天柱峰下，相传为麻姑元君给魏夫人祝寿的地方。瀑布倾泻，流水潺潺，一处隐秘的好去处南天门为供奉真武祖师的道观，位于海拔1100的北斗岭上
84:衡山交通信息关于衡山的交通信息，主要分三部分来介绍，一是长沙市与衡山县之间的火车交通，一是衡山县区和衡山景区之间交通，最后是景区内的交通。（一）长沙市与衡山市之间的交通到达长沙后，乘火车前往衡山相对而言最方便经济。如果从长沙站出发则可乘坐到衡山站的列车（每日有7班对开，运行时间1.5-2小时，票价硬座21.5元）；如果从长沙南站亦即高铁站出发则可乘坐到衡山西站的列车（每日19班对开，运行时间0.5小时，票价二等座64.5元）。如果是乘飞机到达长沙的，长沙市拥有连接机场和长沙南站的磁悬浮列车（每日9:00-21:00，每15分钟一班，机场站到高铁站运行时间20分钟，票价20元），而地铁又可以将长沙站和长沙南站连接起来（地铁2号线，每日6:30-23:00）。只要在这些车次运营时间内，换乘连接还是比较经济快捷的。超过这些时间打车也是选择，但考虑到白天可能会堵车。（二）衡山县区与衡山景区之间的交通衡山站到南岳有直达巴士，运行时间为7:30-17:30，票价6元，运行时间约40分钟；衡山西站到南岳也有直达巴士，运行时间也是7:30-17:30，票价6元，运行时间约20分钟。下车地点据个人经验是直达公交会停在自己的收车点而不是“南岳衡山”的牌坊下面。收车点距离南岳衡山牌坊约100米左右，步行可达。走进牌坊右手边转弯进入商业步行街，商业街尽头就是南岳大庙。衡山国家重点风景名胜区（三）衡山景区内交通首先，要清楚南岳大庙和南岳衡山是不同的景点，各自出售各自的门票。南岳大庙就在南岳衡山的山脚下，历史颇为悠久，佛道共存，以烧香许愿闻名，所以大庙附近全都是卖香的店铺。一般游客两个景点都会参观。南岳大庙一般是南门/棂星门进，北门/正门出。北门出去后步行爬坡约400米就可以走到南岳衡山的景区正门门口。这里出于时间或身体原因想要乘坐景区交通车上衡山的游客就要注意了：景区内车票要在游客中心购买！游客中心！游客中心！重要的事情说三遍。景区正门虽然也有售票处，但是只卖门票不卖车票。也不知道这是什么逻辑。问题是南岳大庙出来又没有指示牌说南岳衡山景区游客中心怎么走，也没说景区本身怎么走，更没说景区售票处是不卖车票的，一般都会问衡山怎么走，结果自然会走到正门。我这次赶时间，在正门售票处买不到车票又想坐车到可以换乘索道的半山亭怎么办？也有一种变通方法：衡山景区为山上居民提供免费的小巴士，如果你愿意付钱给这些居民——他们在景区有餐饮住宿生意——他们可以收取你一点服务费（每人约20元，可以讲价），然后你去登记签单，拿着单子坐小巴士，会给你送到半山亭。到了半山亭你再度有机会可以购买景区内的车票。这的确是本地人生财的一个好办法。如果你已经来到衡山景区的正门口，还想做景区巴士，但又不想白花这20元，那就步行10分钟，走回到游客中心。游客中心怎么走：从南岳大庙北门出来面前横着的就是金沙路，沿路向左步行5分钟就是衡山风景区游客服务中心；从衡山景区正门返回的走回到金沙路向右转。然后在游客中心这里把门票和车票买好再坐车进山。车票包含环保车和索道，按照淡旺季单程45-60元，往返80-100元，6:30-17:30运行。环保车从游客中心可以一直到南天门，中间几个景点会停车，全程30-40分钟。重要的换乘点是半山亭站，在这里可以换乘索道到南天门，感受一下凌空登山的体验。不过在索道站排队需要很长时间，特别是从南天门下来时，景区提醒需要排队90分钟，我实际的经验果然是这样，而这还是淡季。所以赶时间的还是坐环保车下山为佳。南天门到衡山最高峰祝融峰除了人工抬轿没有其他交通服务，南天门到祝融峰距离4公里，往返就是8公里，我个人上下花了2个小时。乘车下山到了游客中心需要返回火车站的，时间来得及就步行回到车站和景区直达巴士的收车点上车，或者在牌坊那里等车应该也可以。如果时间来不及或者已经过了17：30，还是直接打车到车站更好。要预留足够的时间。县城打车是不打表的，所以要讲价，一般白天30元，晚间40元，从游客中心到衡山西站即高铁站。其他乘坐长途汽车往返衡山的，乘坐火车到衡阳市再赶来衡山的，网络上也都能找到相关交通信息。进出衡山的交通还是很方便的。我个人觉得还是高铁最为便捷。至于衡山，确实比较美，佛道共存的文化也很特别。如果时间充裕，计划2天的时间，在山上住一晚（住宿一般集中在半山亭附近），然后步行到东线、西线各个景点是个不错的选择。希望这些信息可以对大家愉快地体验中华五岳之一的南岳衡山有所帮助！衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
85:1月底西伯利亚冷空气来袭，周二看了一下南岳的天气预报，是这样的：衡山到了周五，看天气是这样的：衡山到了现场的这样的：衡山漫岭雾朦胧，欣然凝做琼。衡山月沉霜已凝，无梦竟寒灯。衡山千峰笋石千株玉，万树松萝万朵云。衡山料峭寒万里，平沙飞雪。衡山莹莹临玉界，皓皓步天宫。1月底这个周末，就这样走进了一个冰河世纪般的白色世界！上山景区门口衡山入景区不久即到达的湖衡山衡山忠烈祠衡山衡山衡山即将到达延寿亭，今晚住宿在此附近。衡山衡山衡山住宿点郡玉山庄的菜地衡山衡山好冷衡山郡玉山庄后山衡山华仔和女儿衡山上山路上的石浪台，一个还行的观景台。衡山衡山路上有补给点，只要你带上钱衡山衡山路面已结冰衡山邺侯书院衡山
86:【序】南岳衡山是我五岳之行的最后一站，自去年9月份由北岳恒山走起，10月份的西岳华山之行，11月份的中岳嵩山之行，至今5月南岳衡山完美收官。五岳之行一直是心怀敬仰，本着拜山的心态而来，全程上下均是以徒步的形式来完成。当然东岳泰山作为济南的后花园自己也不知道去了多少次了，翻遍了整个泰山的大小山头，且多是驴道穿越，去年12月份参加环泰山60公里徒步活动，11个小时走完全程也算是对东岳泰山有了一个完整的交代。自北岳恒山起开始在蚂蜂窝里写游记，也是由北岳恒山起自己独自一人来去。直到南岳衡山之行收官的最后两个小时一场不期而至的遇见，却使自己本死水一潭的心境复起波澜。像是在梦里遇见，看着你在我眼前，然而又好似天边，醒来却各自南北，自此后心绪纷繁，愁不眠。虽是在春色正浓，云际穿窗的明月，却是那样的冷寒，继而又细雨如烟，雨滴撩拨着心弦，摧心肝。只是怨造化弄人，还是怪命运纠缠，闭上眼对空长叹，感谢你陪我这段，至此因时光荏苒，相遇难。但是愿命运流转，只盼你遥寄燕然，你说世界那么大，我想带你去看看，随着暖风的去向，在云端。风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧。衡山我在这里守望着下一个转角，期待着那个身影的到来衡山衡山衡山衡山【衡山概述】衡山【景区位置】衡山位于湖南衡阳市的南岳区，距衡阳市区约50公里，距长沙市区约140公里。【重要地标】南岳衡山牌坊：几乎所有的公交车、旅游车、景区游览车都在此停靠，可乘坐免费摆渡车至游客中心，穿过衡山牌坊沿南街直行700米即南岳大庙南门。南岳衡山牌坊西行200米即南岳汽车站。南岳大庙：由衡山牌坊沿南街直行700米到南岳大庙南门，穿过南岳大庙或绕过南岳大庙到南岳大庙的北门马路对面即是胜利坊。胜利坊：位于南岳大庙北门正对面，徒步登山起点，徒步至衡山景区售票处约700米。游客服务中心：位于胜利坊西侧200米，由此可坐景区游览车上山，可直达祝融峰下的祖师殿。南岳大庙北门南岳大庙衡山【衡山车站】南岳汽车站，位于衡山牌坊西200米。衡山西高铁站，距衡山牌坊约10公里，有公交车可直达衡山牌坊，票价5元，也可拼坐当地出租车大约人均10-20元。衡山火车站，距衡山牌坊约18公里，有公交车（小中巴）可直达衡山牌坊，票价6元或10元。【衡山住宿】衡山脚下有很多宾馆酒店，虽值五一小长假，晚上到时很多酒店还是有空房。衡山景区内也有很多住宿的地方，山顶有宾馆，中途也有不少农家乐，住宿方便。【其他景区】水帘洞风景区：距胜利坊约4公里，南岳大庙北门口有到景区的专线车。中华万寿大鼎：胜利坊东行200米。祝圣寺：位于南岳大庙东侧。【南岳大庙】景区头衔：国家5A级旅游景区（从属于衡山景区）五岳中规模最大、最完整的宫殿式庙宇景区门票：60元游览耗时：1小时详情数据：始建年代不详，最早文字记载为唐代，重建于清光绪年间，1980年开始开始持续修复，2003年修复工作全面竣工。主体建筑由南至北依次为棂星门、奎星阁、正川门、御碑亭、嘉应门、御书楼、正殿、寝宫和北后门。东西两厢分别是道教八观和佛教八寺。南岳大庙是释、道、儒三教并存的寺庙。道教八观、佛教八寺和御书楼等建筑代表了三教合一的性质。个人评述：南岳大庙带给我印象最深刻的就是香火鼎盛，几乎人手一提香烛，这是我目前为止所见过的香火最旺的庙宇。另外其释、道、儒三教并存一庙的布局结构也是鲜有见闻的。只不过大庙修旧如新已没有苍桑古韵可品。奎星阁，很典型的南方建筑南岳大庙正南门南岳大庙御碑亭南岳大庙嘉应门南岳大庙御书楼南岳大庙圣帝殿南岳大庙香火鼎盛的大“香炉”简直就是个柴火堆南岳大庙道教八观的后花园南岳大庙南岳大庙道法自然，此刻只有敬仰南岳大庙与道教八观的玄苑相对应，佛教八寺的后花园禅园南岳大庙【衡山】【景区头衔】国家5A级旅游景区道教全真派圣地道教三十六小洞天之第三小洞天—南岳衡山洞【《上清天地宫府图经》—唐·司马承祯】道教七十二福地之第二十四福地—青玉坛【《上清天地宫府图经》—唐·司马承祯】道教七十二福地之第二十五福地—光天观【《上清天地宫府图经》—唐·司马承祯】道教七十二福地之第二十六福地—洞灵源【《上清天地宫府图经》—唐·司马承祯】佛教八小名山之一
87:这张照片是请一个小哥帮照的，很满意华山人特别多，顶峰标志排队照相爬恒山的那天几乎一个人都没有，一直到顶峰才遇到一个东北大哥，很大的风夹着冻雨，吹得人眼睛睁不开带儿子爬泰山，七岁的他居然全程走下来了衡山顶没有一个海拔标志，是五岳里唯一没有标志的
88:衡山人员:我自己一个人跟户外团时间:26号出发，28晚上回来装备:走前门的随意穿，必备冰爪。走后门，大背包，冰爪，防雨靴，登山杖，食物（巧克力，饼干等高热量的），帽子，一件高领毛衣，两件保暖衣，外套，雨衣冬季门票是80，住宿一般都是70到100，这个价位的客栈就很不错了我们都在广州集合，26号晚搭夜车直接去衡山，其实有高铁直接到衡山那边，只是价钱较高。早上到了吃完早餐直接上山，由于鞋子是不防水的走后山容易湿，我就走前门了。天气太冷，一定要防水的，不然就冻得脚通红了。中午在预定的客栈吃完饭，两点半出发五点就到了祝融峰。前面看到雪一直停停走走，一路拍照，建议大家到了南天门再开始拍照，越往上走景色越漂亮。白色的雪在自己面前飘啊飘的，我想大部分南方的朋友看到都会很激动！上去顶峰，大家都一夜白了头，到处一片雪白雪白的，仿佛置身于童话世界当中。想堆个小雪人的，奈何一堆就散一堆就散，根本堆不起来，有点失望这个大雪人是盗图，看别人堆得多好，心塞塞28号睡到自然醒起来，我们就去灵芝泉，那里水面上全部都是冰，不过不结实，不能下去玩。拍拍照片，就开始一路玩下山，一点半就回去了
90:我和闺蜜不知道那么细的树枝怎么能够承受住那么厚的雪倒着看也很美被冻住的三叶草被冻住的花蓝天白雪好美的雪，像棉花开始堆雪人了我们堆的雪人我们和雪人合影2月1日早上六点起床赶7点钟广州南到衡山西的高铁，春运首日人挺多的，我是一路奔跑踩着点上的车，找了位坐下就给在衡山的闺蜜发信息，已上车，9点零几到。车没多久就开了，戴上耳机看电视，两个小时过得特别快，列车开始广播前方到站是衡山西站。又给闺蜜发了条信息，我快到了，坐什么车过去，到哪下。闺蜜说坐去南岳景区的车，别坐去衡山的车，终点下。这次旅途没做任何攻略，闺蜜就是衡山本地人。下车出了站，很多的士司机拉客吆喝南岳大庙、衡山……上车就走。出站直走就有班车坐，6块钱一个人，终点是衡山汽车站，有什么不懂的可以问班车上的收费员，一般都很热情的。9点半和闺蜜会和后，商量决定我们先坐汽车加索道上南天门，回程走路。从汽车站打了个摩的5块钱到游客服务中心。排队买了票，门票80元，交通套票60元，保险费3元一个人，10点钟排队上了大巴到半山亭排队换乘索道，排了一个半小时才坐上索道，差不多快12点才到南天门，索道上看衡山，山顶白茫茫，山脚绿葱葱。出了索道外面就是白色的童话世界，当天天气很给力，太阳、蓝天特别适合拍照，看的也远，和闺蜜边走边拍，我负责拍景，她负责拍人。1点半到的祝融峰，停留了一会往回走，在上封寺周边找了个地方坐着填饱肚子，我俩啃着从广州买的面，喝着保温杯里的热水，真爽。旁边路过四五个男性游客聊着天说，我要吃面包，你看别人都有面包吃，为什么我们没有，叫你带吃的，你买的全是麻辣，有个鬼用，我要吃面包，哈哈。吃饱喝足继续往回走，和闺蜜商量着找个人少的地方堆个雪人，好多年没堆过雪人了，我们无意间在望日台发现了一个超美的地方，人又少而且有些雪没被人踩到过，很适合堆雪人，我们就开始动工，还玩了一会雪，闺蜜让我捧着雪吹，她给我拍，我费尽力气吹得自己满脸都是雪，闺蜜笑得停不下来，我清理脸上的雪，看了闺蜜给我拍的那张照片也笑得停不下来，我们两个笑了好一阵子，笑声惯穿在雪地里，路过游客不知道我俩在笑什么，为什么笑，我俩就是两个疯子。我负责堆雪人的身子，闺蜜负责雪人的脑袋，雪很散、很散，很难拧聚，雪人身子中间是拿凝固的雪堆的，外面再撒了些松散的雪，慢慢拍紧，闺蜜做雪人脑袋雪太细散拧聚不了，用力一捏就散，只能用手的温度一点、一点的让雪拧聚才把雪人的脑袋弄好。拼凑好后，就近捡松树叶做眉毛，树枝做鼻子、嘴巴，再妆扮一下，我头上的帽子，闺蜜脖子上的围巾，戴在雪人身上完美。我们拍了几张照，还有路过游客也和雪人和了影，快4点了，我们继续往回走，到南天门的时候，很多人排队坐索道，景区工作人员拿着录好音的嗽叭不停播放着，排队90分钟，走路1个时，我和闺蜜边走边聊家常，走了一个半小时到半山亭，再坐25元景区交通车下的山，下来时7点钟，天早已黑了，闺蜜的爸爸骑摩托车来接的我们，到闺蜜家边烤火边吃晚饭，自己家种的菜超好吃，吃了两碗饭，一碗猪脚汤，幸福。
91:《那一年，我在长沙小息》已说过，2009年五一节后在长沙短期学习。今天学习结束，学员集体联系了一家旅行社集体前往衡山游览。由于当日是“五一”过后的第一个周六，估计人们为避开“五一”，所以衡山当天的游客特别多，故拍的相片不多。2009年5月9日，早餐后从长沙税务干部管理学院出发，当天往返衡山。南岳衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山本次湖南之行尚未结束从衡山返回学校后，急忙离开学校，赶往市区，因当晚我要乘火车前往吉首，开始我的德夯、凤凰、张家界之旅。我的其它游记链接自驾多彩贵州----黔南、黔东南、安顺、黔西南，滇地罗平7天之旅http://www.mafengwo.cn/i/5522146.html秋游古北水镇、司马台长城http://www.mafengwo.cn/i/6289220.html醉美的G318，金秋自驾川西小环线----稻城亚丁丹巴四姑娘山7天之旅http://www.mafengwo.cn/i/3335741.html滇行，昆明、大理、丽江、虎跳峡、香格里拉6天自驾之旅http://www.mafengwo.cn/i/5484501.html我的首次藏地10日之旅（呼和浩特起止15天）http://www.mafengwo.cn/i/5482917.html草原天路--中国的66号公路2日自驾之旅http://www.mafengwo.cn/i/3499115.html青海湖、茶卡盐湖、卓尔山、马蹄寺、七彩丹霞7日自驾游http://www.mafengwo.cn/i/3480420.html红石峡、波浪谷、李家山、碛口、白云山3天自驾http://www.mafengwo.cn/i/3449054.html天柱山二日行http://www.mafengwo.cn/i/5489535.html滇行，昆明、元阳、建水、石林、九乡4天自驾之旅http://www.mafengwo.cn/i/5495967.html武隆，我来了http://www.mafengwo.cn/i/5498707.html成都，一个让你忘不掉的城市http://www.mafengwo.cn/i/5503335.html行走内蒙古中西部------沙漠、草原等自然景观与人文古迹之旅http://www.mafengwo.cn/i/5507868.html爨底下村、五台山自驾之旅http://www.mafengwo.cn/i/5541519.html神奇的大自然----神根峰、西部梦幻大峡谷两日行http://www.mafengwo.cn/i/5587295.html忆----我的满洲里、俄罗斯（赤塔、乌兰乌德、伊尔库兹克）之旅http://www.mafengwo.cn/i/5627372.htm近郊马鞍山赏秋http://www.mafengwo.cn/i/6192872.html西安小息http://www.mafengwo.cn/i/6199529.html乘“草原之星”，去满洲里看草原http://www.mafengwo.cn/i/6298040.html乘“草原之星”，去克什克腾泡温泉http://www.mafengwo.cn/i/6302468.html乘“草原之星”，享阿尔山冰雪之旅http://www.mafengwo.cn/i/6303257.html乘“草原之星”，去额济纳看胡杨http://www.mafengwo.cn/i/6253205.html相识30年，相聚九华山http://www.mafengwo.cn/i/6346757.html那些年，我的三清山之旅http://www.mafengwo.cn/i/6367829.html那些年，我的婺源之旅http://www.mafengwo.cn/i/6375977.html那些年，我两上井冈山http://www.mafengwo.cn/i/6449177.html那一年，景德镇的短暂停留http://www.mafengwo.cn/i/6368624.html那一年，我的西安、华山之行http://www.mafengwo.cn/i/6374846.html那一年，我的龙虎山之旅http://www.mafengwo.cn/i/6379010.html那一年，武大樱花盛开之时http://www.mafengwo.cn/i/6447032.html那一年，我在太原忙里偷闲看双塔http://www.mafengwo.cn/i/6449105.html那一年，我的杭州、乌镇、西塘、上海、南京之行http://www.mafengwo.cn/i/6485366.html#我的2016#----舍行之路http://www.mafengwo.cn/i/6502484.html那一年，我的武夷山、厦门、土楼之旅http://www.mafengwo.cn/i/6517934.html那一年，我的香港、台湾之旅http://www.mafengwo.cn/i/6527297.html那一年，我在北戴河小息http://www.mafengwo.cn/i/6530504.html那一年，我的三峡之旅http://www.mafengwo.cn/i/6542303.html那一年，我去锡林浩特看草原http://www.mafengwo.cn/i/6548357.html那一年，我在长沙小息http://www.mafengwo.cn/i/6556364.html
93:2017年11月30日去的衡山，现在是2018年了，方想起该记录点什么。一方面是因为懒癌晚期，凡是都有拖延的毛病，另一方面是因为大学毕业3年以来，从没写过东西，早已才思枯竭，不知如何写起。恰逢公司变故，长期休假，每日除了买菜做饭、吃喝拉撒、遛弯跑步，便无所事事，着实难熬。于是写篇游记，以便拾起美好，回忆走过的路、看过的风景。写在前面2017年11月30日去的衡山，现在是2018年了，方想起该记录点什么。一方面是因为懒癌晚期，凡是都有拖延的毛病，另一方面是因为大学毕业3年以来从没写过东西，早已才思枯竭，不知如何写起。恰逢公司变故，长期休假，每日除了买菜做饭、吃喝拉撒、遛弯跑步，便无所事事，着实难熬。于是写篇游记，以便拾起美好，回忆走过的路、看过的风景。出发准备此次出行没有什么计划，无非就是在马蜂窝看了几篇游记，就有一种前往的冲动。计划去两天，但实际的时间只有一天半。出发前也没准备什么东西，只背了个双肩包，里面装了件轻羽绒，几个面包跟巧克力（特别强调没有带自己做的小饼干，身边的朋友以为我生活不易，一直吐槽我出去游玩都要自带小饼干，这只是我出发前的早餐而已）。人在途中11月30日乘坐09：09从深圳北前往衡山西的高铁，大约11：40左右就到了。一下高铁，瞬间懵逼了。寒风迎面扑来，寒意侵入骨髓，冻得我瑟瑟发抖。在深圳上高铁前我只穿一件短袖外加一件防晒衣，气温咋就差别那么大。还好机智如我，早有准备，立马披上羽绒。走出高铁站，一推密密麻麻的人群来回晃动，都是拉客坐车的，甭提有多热情，跟一群粉丝一般。之前看过攻略，高铁站有大巴到衡山游客中心，车费6元，大约20分钟就到了。我走出去一眼就看了大巴，正想赶过去时，一哥们一直黏在我身后，说顺道回去，只需十元，犹如苍蝇一般，在耳边一直转呀转。我心想图个方便，况且我一个堂堂1米8的壮汉，还怕他把我卖了不成，于是我上车了。有惊无险，大约15分钟的车程，那哥们把我送到了登山口。（期间问我是不是来烧香拜神，一直向我推销香火，早就听说这边卖香火很会宰人，我搪塞说我是无神论者，只是来爬爬山、散散心）胜利坊，登山的入口。此处有很多的大姐问是否需要包车上山，或山上住宿。此时的我很天真的坚持要从山脚爬到山顶！往前走一段路就到售票处，淡季的票价是80元。买了票便意气风发的出发，有种誓死征服南岳的豪情。先拍下个路线图从1号线出发，经过梵音谷，拾阶而上，甚是惬意。一路上，只有我一个人，看不到其他游客。置身其中，仿佛整座山都是自己。于是哼着小曲，继续赶路。走过拱桥，爬上大坝，映入眼帘的是华严湖。湖水甚是平静，如一张平整的纸张。偶有几只野鸭子悠然的划过水面，荡起了一圈圈的波纹，使平静的湖面也不再平静，倒是增添了一点生气。梵音古道是依山谷而建，故一路均是蜿蜒的石阶、潺潺的流水、满地的枫叶。一路欣赏沿途的风景，走走停停。时不时驻足端详岩石上的刻字，或龙飞凤舞，或笔锋端圆，对于我这种连看到自己的签名都会恶心半天的凡夫俗子，不禁油然而生对前人的赞叹之情。石刻一路皆是，风格各异，为这南岳衡山增加了不少的文化底蕴。走了大约有一个多小时，当我看到这块石碑的时候，内心是崩溃的，离最高峰祝融峰还有整整的十公里之远。罢了，自己选择的路，跪着也要爬完。于是埋头前行，或许只顾着往上爬，翻看路线图的时候，才发现完美的错过了忠烈祠。想返回去逛一圈，想想还是算了，人生没有回头路，错过了就是错过了，大不了下山的时候再看也不迟（事实是下山也没去看，当真错过了）。沿途的油松掉落满地，一眼望去，以为是一片黄土地，细看时才看出是油松。踩在上面松松软软的，非一般的感觉。越往上走，气温越冷，山风越大，雾气越浓。走了很久，一个人影都没看到，此时心里多多少少有些发毛。除了时不时能听到环保车的声音从远方传来外，四下安静的有些怕人，唯有自己的呼吸声和脚步声清晰可辩。周边的氛围如下图：心里略怂的我决定不走徒步登山道，往回绕道盘山公路上，时不时可以看到环保车呼啸而过，虽然山路十八弯，但是车速很快。透过车窗往里看，旅客都是昏昏沉沉的眯着眼，估计是被司机转晕了吧。终于见到会喘气的活人了，感受到了一点人气，也心安了不少。途中遇到一个淳朴老大姐在收拾菜园，便上前询问离半山亭还有多远，老大姐操着一口我不太能听的懂的普通话告诉我，大概还有20分钟就到了。走过延寿亭，来到穿岩诗林，离半山亭就不远了。延寿亭是个普通的亭子，穿岩诗林也没有什么好看，里面很小，5分钟就能逛完。到半山亭，问了一保安离南天门还有多远，保安说还有7.8公里左右，徒步爬上去估计要3.4个小时。此时差不多15:00，看着天色愈加暗淡，于是决定坐环保车。由于今天风过大，索道也封闭了，就算没封闭我也不敢乘坐，因为我是一个重症恐高症患者。买好票排队等车，人不多，也就5.6个人。等车的时候问售票姐姐哪里有卖水的地方（登山时只带了一瓶水），售票姐姐态度超好，可能看我一个人孤苦伶仃、甚是可怜，送了瓶水给我，顿时泪流满面、感激涕零（夸张了）。大约10分钟左右，车到了。上了车后，感觉跟上了贼船一般，整车都是大妈，估计是一个大妈旅行团。我找了一个角落位置坐下，总有一种不祥的预感。果不其然，车开没多久，一大妈央求司机不要开太快，紧接着一个接一个的发出干呕的声音，犹如交响曲一般，此起彼伏。车上也就20多号人左右，最起码有三分之一的人在抱怨头晕想吐。不知道是哪个大妈出的馊主意，特别粗嗓门的喊道：“唱歌呀，唱歌就不会晕了”，大妈起了个头，全车人跟着一起唱：妹妹你坐船头，哥哥我岸上走。。。。。。大约20-30分钟就到了湘南寺，也是环保车的终点站。在车上，司机会向我们推销雨衣，10元一件，虽然不贵，但是我内心很是抗拒。一下车，一万只羊驼从我脑海跑过，雾气浓的几乎看不清周遭的环境，冷湿的天气使我开启了震动模式，赶紧上车掏了10元买了件雨衣，最起码能抵挡住一丝寒意。休息片刻，已接近16:00，赶紧快马加鞭，进发最高峰——祝融峰经过南天门之后景色另我眼前一亮，树上挂满了晶莹剔透的冰块。雾凇！雾凇！虽然行为上没有表现出来，但是我内心是这样惊呼的（从高铁站坐车到登山口的时候请教过司机山上是否有雾凇，他说还不到看雾凇的时候，也就没有抱多大的期望）。对于一个在四季缺冬的地方长大孩子来说，第一次见到雾凇，不禁的雀跃起来，雾松——美的令人窒息。
94:国庆长假，2017-09-30下午6:30从平江自驾车游过贵州的镇远、西江苗寨、小七孔、黄果树瀑布后，10-03晚赶到梵净山景区江口县城，网上咨询因限票而购不到票，后电话了解可经导游加价购票，自思量莫玷污了神灵，祈神拜佛应也像银联卡样到处一样，遂改返程拜访南岳衡山。车经南岳高速，出收费站后，转107国道(千万不要进街道，那边十分拥堵)，左转禹王路，到第二个红绿灯左转，有停车的地方尽早停下。然后步行2_3公里到庙后门徏步登山，到购门票处现金买票或网购都行，想坐观光车就买车票。也可检票后找私家车找山中住宿，协议去哪送哪，也可跟主家同吃喝。这样，避免排队拥堵。10-04下午快13:00到达延寿亭并住在延师傅家。庙后胜利坊，从这步行上去购票。大陆唯一保存最好的国军抗日纪念馆。这是本人读到的蒋总统的第一首诗。气势比毛老差远了。不过，讲的也挺实在。2017-10-05早上七点从延师傅家出发经延寿亭步行下山。09:30到达禹王路第二个红绿灯旁停车场，返程回家。
95:TOP1南岳心愿之旅如果要把中国的大好河山排个榜单的话，五岳一定能名列其中。而我的家乡衡阳便拥有朝圣名山南岳衡山。五岳之中，位于湖南省衡阳市南岳区的衡山，被封为南岳，虽然海拔1300.2米的衡山在五岳之中是最低的，但是，衡山气候条件较其他四岳为好，处处葱翠，满山奇花异草，所以自古就获得了“南岳独秀”的美名，清朝魏源在《衡岳吟》中赞道：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。秋高气爽的早上从衡阳出发，由于是星期六，中午到南岳游客中心时已经排成长龙，不是淡季的淡季，下面看片？从胜利坊徒步进入，沿着梵音谷探寻南岳衡山的风光。上行：胜利坊，康家拢，梵山门、华严湖、梵音谷、忠烈祠、穿岩诗林、半山亭、玄都观、竹林道院、邺侯书院、铁佛寺、南天门、上封寺、祝融峰、会仙桥。不过从十一点半走到南天门时已经快四点了，身体很疲惫了，请体力不太好的朋友要么爬到半山亭坐缆车，要么坐车从南天门爬山。不过今天早上顶着秋阳走到南天门竟然起雾了，天公不作美的祝融峰，温度下降，短袖觉得冷了。云雾很浓，十米开外全部笼罩在云雾里，但也挺有趣，不时的见一伙人忽的从云里窜出来，另一伙人转眼间就不见了。但云雾之下会仙桥、祝融峰顶简直朦朦胧胧了，不免有了扫兴。祝融峰野生大自然食材(板栗，猕猴桃)兄弟，借个肩膀靠靠TOP2第二天早餐后去了水帘洞景区，大概三个小时游览。景区增加了一个飞拉达攀岩项目，想玩心跳刺激的勇敢者的游戏可以前往
96:计划了很久的衡山之行，总算是落实了！之前准备去衡山，出发前一天车子轮胎出现问题，然后右脚受伤了。好了之后又刚好下雪了！路面结冰不敢开车！2月4号立春，总算是在生日这天过去了！生日，寿比南山从底下爬上去到祝融峰，雪景挺不错的！然后下山到半山亭再坐大巴（25每人）下山。早上十点半开始爬，路面结冰太滑有点慢三点半左右才到山顶。下山比上山难，滑了几次！不会写游记，姑且这样吧！
97:大学时系里组织过一次，三个班一起徒步去祝融峰。之后又去过一次，也是全程徒步。毕业后，和堂妹们也去过一次，但不是全程徒步，而是坐览车和索道（我记得大学时，还没这些游览工具）。之前去了好几次衡山，但都没能看到日出，有点小遗憾。这次和胜胜去了，我为了看日出，她为了许愿。我去年有办一张衡阳旅游年卡，没想到过期了，花了120买门票（心疼一分钟）我决定了，过段时间又去办年卡，还特地打听了下：当日办理就中生效，好像周末不能办理。这次，全程没怎么拍照，可能是因为去了好多次。从衡山火车站一看到胜胜，发现她又穿裙子了，还穿了凉鞋，可能是因为她也去了好多次，觉得她能hold住。不过，事实证明，她可以，虽然累了些，慢了些。不过，已经很棒了。第一天中午12点多，我到火车站接胜胜，一点多吃完中饭直接到汽车站坐车去南岳汽车站，下车后坐摩的到衡山游客中心（5元），然后又搭摩的去了登山入口（10元，别问我为什么不直接从汽车站坐到登山口，因为我们是路痴），门票120（刷身份证不行，再刷年卡，还是不行，工作人员说我的旅游年卡过期了）。下午3点开始登山。这几张是我们开始拍照的地方，个人建议还是穿长袖衣裤，球鞋比较好，这样防晒又防滑（最好不穿高跟鞋和凉鞋啊，虽然一路看到不少人这样穿，如果是全程徒步还是不要这样，如果想折照的话，其实也中以带些衣物什么的，在路上换着穿）。这张是在途中遇上的两位驴友给拍的，是一前一后遇上的，一个是在深圳工作但来自邵阳（下方会有他们的照片哈）；一个是在北京工作但来自山东。本说在这来张合影的，但考虑到这地方不太安全，四个人站不太稳。他们人很好，发现胜胜体力不是很好的时候，主动帮她拿东西。大概5：30，我们四个人到了半山亭，在路边摊吃了顿饭，本来老板说是100块四个菜（两荤两素），还价后是80。味道还行吧，是邵阳老乡买的单，他本说请我们吃的，但我们执意要AA，然后互加微信（每人发了20元红包给他）。6点左右我们继续赶路，决定不在半山亭休息，而是星夜兼程，到观日台租帐篷。江山如此多娇山尖处有迷蒙的雾气美得这么纯粹的夕阳，真没见过，“”夕阳无限好，只是近黄昏“，用在此处，最合适不过了，又想起了林清玄的”而夕阳，夕阳只有一寸“，可惜我们到这的时候比较晚了，没能看到更早些时候的夕阳，突然萌生了下次要去看夕阳（别说我任性，衡阳户口的居民办了年卡是可以免费的啊）。从高处远眺城市夜景，灯火万家，也美啊。我们几个都有拿手机拍，只有山东小伙拍出来的效果好些（是华为的一款，说摄像头是莱卡的）。一直说要来衡山看星空，没想到看到的星空和家里看到的差不多啊，没有想像中的惊艳啊，银河看得也不是很清楚啊。大概晚上8：30，我们到了观日台，租帐篷70元（他本说80的，我们还价70）一个（在南天门那段，有人向我们出租帐篷50元一个，我们以为山上也是这个价，就没要他的，也不知道他提供的是什么样的。后来在和观日台出租帐篷的老板，也就是早餐副食店的老板讲价时，他说50元的帐篷给是不好用的，反正我们没见过，不知道他说的是否可信），我们租了两个，押金100，当时搭起的帐篷都已被租出去了，老板临时给我们找到了两块地方给我们，只是给我和胜胜的帐篷比较小，我们叫老板找个大的给他们俩，毕竟他们高大些嘛。安顿好之后，我和胜胜就去一家酒店洗澡了，20元一个人，说实话，服务态度真不好，不提供沐浴露什么的，听说在那充个电要20元，没办法，就那一家可以洗澡，没得选，除非你不洗（好像观日台那租帐篷的老板兼小卖部老板，他们家也能洗澡），他们那有洗手间，不用钱的。在观日台洗澡，买东西能用支付宝或是微信支付（老板把收款二维码都打印出来了，直接扫码付款就行了，很方便，有没有）。晚上也不是很冷，租帐篷时给了被子，不冷，也不用穿棉衣，带件风衣绝对够了，不带的话，长袖衬衫也是能应付的，不过很多人都是只穿短袖的。我本设置了4点45闹钟，11点30就睡下了，可能12点多才勉强睡着，但是陆陆续会续一直有人到，有些小孩还很大声说话，根本就睡不好啊。4点多就醒了，因为太吵了，好多人都没睡好，有些人是睡不着，好早就起了，还大声说话，再加上老板要准备早餐，反正就是各种噪音，我就决定起来就，这时外面就有人在等待日出了（我发现发快点去占个好的位置方便看日出）去洗手间洗漱（洗手间外面有个水龙头，早餐店的，和洗手间提供冷水，都是是免费用的），没想到人好多，要排队。等我洗漱完，发出鞋湿了要（洗漱时被水溅湿了，没办法，我洗得太慢了）等我搞完，前排都站满了人啊，随便找了个地方，因为前面有人，我又矮，不好拍照。中途要前面的人让了下，拍了几张。不过，也不好意思总麻烦人家。五点多就在等，不过晨曦也美啊。大约5点40多，我听到了欢呼声，我回头看了下后面的人群，想知道发生了什么，我再回过头来看东方，是的原来太阳终于露了一部份脸，我这才知道，原来日出的时候，太阳是先从彩云的下面出现的（原谅我之前没看过日出哈）南岳衡山然后大家都静地看太阳升起，不断地拍照，因为位置不好，我没怎么拍。我们在不同的地方看日出，等太阳完全出来，我们就聚在一起拍了几张照片，胜胜很喜欢这张，我也觉得这张不错啊。有些人为了方便观日出，拍照，跳到了这面墙的外侧，如果我能跳过去的话，我也会跳的。沐浴在和煦的阳光下，和日出合个影。他乡之客，萍水相逢。太阳出来了，找个人，给我们四人来了张合影，这是我们唯一一处合影。出门在外，有伴同行，是好的，不仅话多，也没有恐惧，并且还有帮助相互，当然了，一般都是男生承担得多点。比如他们帮我们提东西，为我们照明，替我们赶跑蜘蛛等各类昆虫。反正，就是要感谢他们啦。合影后，我去退租金，老板才收帐篷。背起行礼，先吃早餐。有稀饭（3元一杯吧）、鸡蛋（10元三个）、馒头、米粉（15元一碗，我还没起的时候，那时人少，听到老板卖给衡山、衡东老乡是13元）什么的，我吃了碗粉，还行。之后就走向祝融峰了啊（在去往祝融峰的路上，有家卖早餐副食的，看标的价格米粉、面是10元，没吃过，不知道情况）。山东小伙哈。在这拍照的人比较多，一般都在排队，但也有少数人插队，尤其是在那拍快照赚钱的人，直接叫他的客人上，叫后面的人等（没关系，就让他们插队吧，多一事不好少一事，反正他们拍得也快）。不过，在这拍照片，还是动作快点，别叫后面的人等太久，毕竟人多嘛。如果想拍多点，那就早点去，看日出前就把帐篷退了，先不吃早餐，看完日出就往祝融峰赶，越早人应该越少吧。记得上次和堂妹们一起来的时候，看到这人多，我们都没拍照。这是我第三次在此处拍照。胜胜因为要去庙里，她就没有和我们在这拍照，她肯定之前拍过，所以拍不拍都无所谓啊。主要是，他们要赶高铁。邵阳小伙哈。我们在这也拍了几张，这个背景倒是很宏大啊。不过我拍的几张不太好看，就不晒出来了啊。是这对面的石头墙，个人觉得还是拍山景的背景好看。到这也就差不多了，我们7点左右开始下山，我们一起走到南天门，在索道那简单地挥手道别（时间比较紧，人也多），他们坐索道下半山亭了（因为人多，发排队买票，排队上车），我们是徒步下去的。反正山东小伙赶上了10点的高铁。邵阳小伙因为买错了票（事后看朋友圈才知道，不晓得是不是太激动，买了24号的，他应该买23号的才对，温馨提示：买票一定要细心哦，不能买错站，不能买反了，也不能搞错日期哦）。我们两人下山走得很慢，边走边休息，反正不赶时间，本打算全程徒步到山脚的，胜胜说要赶下午1点的汽车回娄底（从娄底到衡山有火车来，但是没有火车回啊，只能从南岳坐汽车回了）。因为我没带充电宝，OPPO电池续航力不行，刚到南天门索道，就关机了。在寿佛殿碰到了辆行政执法的车，我在他们车上充了一个小时的电，才充到20%（没快充啊），之后接着下山，在半山亭附近，有家排档的阿姨说有览车到山脚的票给我们，15元一张，我们半信半疑，她说，是真的，如果不能用的话，就来这店里找她，看她着急的样子，我们信了，实事证明，这票是能用的，在排队上车的时候，检票员问我们是坐到哪来的，我就装傻，一脸懵逼，点头，说着“嗯嗯”，票上写的是45元，估计是从山顶到山脚的票。坐览车到了游客中心，我们就找地方吃饭，时间还早，不到12点，我虽然饿了，但是确不想吃饭，坐车坐得有晕了。之后找了几家饭店，发现菜比较贵，最后找了一家，点了两素（胜胜说拜佛要吃斋）35元，水煮豆腐，醋溜土豆丝，味道不咋地。（我把手机在店里充电）之后，我们就坐摩的去南岳车汽站了（5元，有免费公交车的，只是我们都累了，不想等）。胜胜买了57元到娄底的票，我顺便在隔壁的旅行社问了年卡的事。小结重点衡山日出之旅差不多就这样了。下面给大家划重点：第一，费用（单位：元）：20（摩的从南岳汽车站到登山检票处）+120（门票）+20（晚饭）+4（两瓶水）+35（帐篷，两人租一个）+20（洗澡）+15（早餐）+15（从半山亭到游客中心）=249第二，行李清单：花露水（防蚊虫）+（怕冷的就带件薄外套）+防晒（帽子，防晒霜，穿长衣裤，球鞋，想拍美照可以多带裙子，山上有洗手间能换）+适量糖果或巧克力+水（水的话带一瓶就够了，白天也就是下午6点以前一路都会有供应，一瓶也就2-4元，6点后再买一瓶，一般天快黑了，做生意的都收摊了，不过，快到南天门那会有免费的泉水供应，你想接的谢话，就留个空瓶，我们都接了一壶，可以喝的）+一套用来更换的衣服（走了6个小时，会出汗的，干了，衣服上面都能看到白色的盐）+牙膏牙刷香皂=6种第三，徒步时间：一般5、6个小时能搞定（从登山检票口到祝融峰，看到小路就走小路，近些，大路会远些），如果不拍照，不怎么休息的话，4、5个小时就能搞定。第四，其他注意事项：1、对于吃的，如果不是很容易饿的，可以不带，就带一瓶500ml的水，渴了再买（在下午6点之前，一路都有买）。2、想看日出，就在观日台过夜，有客房，不过发提前订，订不到就租帐篷，早点起，占个有利地势；想看夕阳，就要赶在下午7点（夕阳真的只有一寸，早点到能看到更美的）左右到南天门。3、最好备个脸罩，走夜路时会有蜘蛛什么爬到脖子或脸上。4、带条干毛巾擦汗，最好穿速干的衣服，晚上天凉，容易感冒。5、还是带个充电宝吧，这年头手机没电是很不方便的。6、现金少带，山上消费都能用微信或支付宝，所以手机真的很重要啊。最后，不管在哪，都要注意安全。最后的最后，感谢胜胜与我同行，感谢路上遇见的两位好心的伙伴。
98:作为一名登山爱好者，虽然是业余的，五岳自然是首当其冲的目标，继西岳华山，中岳嵩山后，这次我盯上了南岳衡山。趁年后的旅游淡季，抽出一个周末，约上一个基友，开始一场说走就走的旅行！九点四十从武汉出发，到达衡山西站约为十一点五十，不得不说有了高铁以后就是方便！随便一个周末都可以嗨到飞起！衡山西站有直达市区的大巴，一个人6块钱，发车频率还是蛮高的，比较方便。到达衡阳市汽车站约用时半个小时，出了汽车站可以直接乘坐1路免费公交到达衡山风景区游客中心。到达衡阳市正值饭点，显然第一步要满足自己的五脏庙，根据综合考虑我们选择了全城排名11的湘菜馆——刘大妈土菜馆，这个名字的确有点土，好了不要在意这些细节～点了三个菜，分量有点多，大饱口福，当时很满足，可是一会我就后悔了。吃完饭，我们决定走到游客中心，顺便消消食，其实也没多远，也就一公里左右。谈谈对衡阳市的印象啊，首先这个城市不大，好像就三条公交线路，神奇的是居然都不要钱，不得不感慨旅游景区就是有钱，不过这站与站之间的距离也太短了吧，感觉500米就有一站；另外感觉这个城市的人好像就只有三种职业，一种是卖香火，见到一个疑似的外地人就会热情的问：帅哥（美女），买不买香火，十块钱一把，比山上便宜的多……。第二种就是开餐馆顺便提供住宿的，满大街都是。最后一种就是跑运输的，见人就问：小哥，直接送上南天门，走不走？面对众人，我们一路笑而不语，默念阿弥陀佛，缓步而行，安步当车！在游客中心二楼买好门票和上山的环保车车票，从三楼坐车登山。对于这条登山之路，我只想唱一首“这里的山路十八弯”，中午吃太饱的结果就是面对车辆的连续急弯，肚子里面翻江倒海，感觉整个人都不好了，一路隐忍，终于忍无可忍，无需再忍，叫了一声师傅停车。于是我们来到了一个神奇的地方！对，就是这里，看名字是不是觉得高端大气上档次，低调奢华有内涵！门口还有微笑服务的导游小姐姐为您竭诚服务，一脸懵逼的我们被带入了一个阴暗的地道，说是十八层地狱文化的参观讲解，开始还很正经，但是到第六层地狱的时候就没了，然后被莫名其妙的拉到了一个地方烧香，剩下的就是满满的套路了，大家都懂的！正在考虑如何脱身的我，突然被大师问了一个问题：你信仰宗教么？作为一名资深的共产党员，我的回答显然是：我信仰马克思……那师傅一脸懵逼的看了我一眼，感觉也是第一次碰到这种回答，沉默了三秒，指着一旁的出口说：你可以走了。然后我就莫名其妙的被送出来了。感谢党组织！在门口等了半天，涛涛才出来，据说是被软磨硬泡了半天却硬是不捐钱，受尽冷嘲热讽才逃出来的，突然很庆幸大师多嘴问了那么一个问题，哈哈哈哈～接下来的行程无惊无险，顺利的坐上了大巴，到达了南天门。我们顺着人流继续往上爬，大约半个小时就差不多到峰顶了。此时日薄西山，残阳如血，是时候找个安歇的地方了，一座寺庙就这么突兀的出现在我们眼前～上封寺的师傅很热情的接受了我们希望能在佛祖身边借宿一宿感悟精妙佛法的请求，并愉快的收了我们三百大洋的借宿费，临了告诉我们寺庙管我们的晚餐和第二天的早餐，我佛慈悲。住宿条件一般，毕竟是佛门清净之地，不能要求太多！行李安放完毕，稍事休息，我们便开始探索这座历史悠久的古庙～寺庙的建筑还是蛮有味道的！我们还找到了传说中的床位房，60大洋一个人。随意的逛逛，不知不觉就到了吃饭的点，想想就要见识到神秘的佛门斋饭，还有点小激动了。味道中规中矩，四平八稳，居然还有山药，可以可以，我知足常乐了！吃完晚饭，趁着落日的余晖我们向着最高峰——祝融峰前进，此时山上已经开始刮起了大风，呼啸的山风从我身边吹过，感觉我的冲锋衣都要膨胀起来了，一个不注意就真的要放飞自我了，吓得我赶紧拉住了身边的涛涛。伫立峰顶，四野一片苍茫，不禁感慨生命轮回，过客匆匆，不变的只有那呼啸的山风和不语的青山～随意拍了几张照片，风太大了感觉手机都快拿不稳了，完成了到此一游的签到任务，赶紧屁颠屁颠的往寺庙跑，这风吹得脑壳疼。夜深了，然而我还在床上挣扎，外面的风无止尽的刮着，撞击着漏风的窗户，发出砰砰的声音，寺庙屋檐下的风铃叮当声也随风传来，不同的声响回荡在我的耳膜附近，让人心烦意乱，不知寺庙的僧人又是如何度过这一个个漫漫长夜的？可能只是因为我的心还不够静吧！清晨，吃过寺庙的早饭，我们赶紧奔向观日台看日出。由于是淡季，人不是很多，不过天空中云气缭绕，一时半会看不到太阳，大家都在安静的等待着。其实我觉得看这些变化多端的云比看太阳有意思的多，这不有朵云看起来就像展翅高飞的大鹏么！上午八点半，我们开始徒步下山，其实下山并不比上山来得容易，对膝盖的负荷也挺重的，而且下山由于目标不明确，很容易走冤枉路，找不到步行道的时候只能沿着车行道走，车来车往的有些危险，当然这是后来的感悟了～一路下行，道路蜿蜒曲折，野趣横生～不过一路上除了碰到了一只生无可恋的旺财，都没怎么碰到人，在山里面感觉还是有点渗得慌，涛涛一马当先，勇往直前，我在背后给他默默的打开了一首《义勇军进行曲》～下山的那些景点其实一般般，主要就是各种各样的寺庙。哦，对了，不得不说一下那个烟霞仙境和麻姑仙境，感觉就是个坑，路远而且偏僻，重点是景色真心一般。随便发几张，大家欣赏一下，至于那两个二逼青年的自娱自乐，请大家自行忽略。
99:温馨提示1、本篇游记的副标题是《三山五岳之九·南岳衡山2.0》，为什么是2.0呢？因为2015年的8月份，我已经和小伙伴去过一次衡山了~2、本游记的大部分图片均为本人原创拍摄，如未经允许私自挪用作为商业用途，本人将追究其法律责任！3、作者的个人公众号是“yoanjel2016”,欢迎各位关注！4、建议大家用电脑看本游记的网页版，可以更好的看到游记配图（点照片可以看原版图片）、听背景音乐。具体方式是登录蚂蜂窝（www.mafengwo.cn），搜索“yoanjel”，选用户名（或者直接登录http://www.mafengwo.cn/u/87440094.html）然后就可以选中我的这篇游记了~^_部分美图预览2016年最后一个日落：攀登衡山朝圣古道：衡山脚下的梯田：祝融峰：朝圣古道景色：会仙桥：祝融殿后的翠鹫峰：狂蛇乱舞的衡山山体：部分高颜值的年轻人：关于作者老袁，男，潮州产单身狗一枚。目前在广州一家著名的房地产公司的设计部门，担任建筑结构设计师一职。爱好旅行，徒步登山路线和休闲路线都喜欢；喜欢拍照，用相机和游记记录和朋友们到处玩的一切；热衷于写游记，让各篇游记构成一篇人生乐章。看过日出、日落、星空、云海。经历过登顶的喜悦，也感受过中途下撤的遗憾。希望用自己的行动，带领各位小伙伴去到处看看和玩玩~目前已经走遍中国三山五岳、香港四大徒步路径、四姑娘山、武功山等名山大川和徒步路线~还有台湾、云南等文艺胜地~其他游记，可以在文章最后查看列表~关于器材、图片后期处理和背景音乐每次出行，我都会先通过网络，了解下目的地的景色情况，来判断选择带哪个镜头。由于这次去衡山属于休闲登山活动，为了保证照片质量，我第一次带了3个镜头，具体器材如下：相机：索尼全画幅微单(SONY)ILCE-7M2，还是那句话，索尼大法好！镜头：1、蔡司(ZEISS)Vario-TessarT*FE55mmF1.8，主要用于人像、特写、弱光环境等；2、蔡司(ZEISS)Vario-TessarT*FE16-35mmF4，主要用于大场景风景、星空照；3、蔡司(ZEISS)Vario-TessarT*FE24-70mmF4，方便用于一般场景的抓怕；手机：iphone7+鱼眼、微距等镜头+自拍杆；其他：三脚架+计时快门线，这些是拍长曝光必备的器材。图片后期：主要是AdobeLightroom，辅助用AdobePhotoshop；本游记的背景音乐是日语版的《thewolvenstorm》,是游戏《巫师3》的主题曲。关于元旦衡山之行的种种2017年元旦，难得的三天假期，自然要好好安排，考虑再三，选择了跟随32号的“衡山朝圣古道”活动；为什么第二次来衡山？为什么不自助而跟选择32号呢？关注过我游记的人，都知道我在2015年8月份，已经来过南岳衡山了。当时是夏天，我们选择了最常见的东线胜利坊上山，由于天气不错，当时觉得南岳景色尚可。然而，现在的老袁已经走遍了中国的三山五岳了，审美观也有一定的提升。我在纵观三山五岳的全部景色后，觉得如果按照那次旅行看到的景色来说，南岳在八座山中的排名暂时是垫底的！当然，常年走山的我，也得出了一些经验。就是对于一座山来说，前山一般以人文景色为主，而一般人迹罕至的后山，却往往有着非常不错的自然风光，比如东岳泰山、北岳恒山、以及四大道教名山之一的齐云山的后山旅游经历，都充分证明了我的这一观点。广东人看雪比较少，而南岳的雾凇美景，早已胜名远播，所以当我看到了32号开的这条走衡山北面朝圣古道的徒步路线并看雾凇的活动后，就毫不犹豫的报名参加了。希望衡山的古道风光还有雾凇景色，可以挽救她在我心中的排名位置~活动成员和领队介绍由于时值元旦假期，参加活动的队友很多。我在看到第一期报名的时候，名额已经所剩无几。经过短暂考虑后决定报名的那一刻，却发现已经满员了。好在32号又开了第二期，由美女领队海雯带队。我果断抢了沙发报名，但后面一期有人退出活动，我又跑回一期去，整个过程有点小曲折。最后，两期活动名额依旧无法满足大家对南岳的向往，传说中的越野跑之王萧潜又开了第三期。于是乎，这次活动一共三期队员一起参加，声势浩大！这就是我所在的一期队员名单。这次活动除了两名领队外，其余26个人中，居然只有4个男士。男女比例之高，非常罕见。当然，女生多的好处有很多，我就不一一列举啦～队员中还有两位年龄相近的活泼可爱小妹妹，为这次活动的行程增加了很多的快乐。以下是二期的队员名单。眼尖的朋友应该发现了，二期名单中有一个重要人物—加菲猫。三期的人员比较少，由萧潜一个人带队~由于三期的爬山的时候没有一起出发，所以缺少他们的照片。本游记的主要文字内容和照片以我所在的一期为主。在文中穿插我所见所闻的其他期个别成员事迹。至于游记中的风景照片，对于每一期的大家来说都是值得一看的。作为一个摄影爱好者，很希望大家能通过自己的镜头，好好感受下南岳衡山的美。接下来就是5个领队的介绍咯，和以往一样，鉴于本人文笔一般，所以关于他们的描述以朴实无华的文字为主。胡椒（想看正面赶紧报名参加他带队的活动）：一期的带头领队，从小生长在衡山脚下的当地土著。在我报名衡山活动时，饭饭领队就告诉我，胡椒是一个很帅很帅的领队，见面后觉得所言非虚。性格很开朗，暖男一枚。小北：一期的收尾领队，也是本游记的主要女主角。第一次见到小北，还是在2016年4月的中山丫髻山活动，当时她还是第一次带队，如今8个月不见，比以前漂亮好多，本次游记的颜值担当。
100:1.我们是坐的高铁到衡山西站，那会大概是下午三点多接近四点。刚出高铁站就有很多热情的当地的哥想拉我们去南岳，说是5元一个，因为之前看攻略他们会拉着去买香的地方然后作死的坑你，我们就拒绝了然后上了在高铁站出来一点点的地方停着的旅游专线（一定要看清是去南岳的），6元车票。车子会把你拉到南岳汽车总站，下车之后也会有很多热情的拉着你去买香的阿姨什么的。因为我们主要是来爬山不是拜佛所以就是后面登顶看完日出才去买的香。如果你不想买就礼貌的拒绝好了，也不要觉得他们烦，俗话说靠山吃山靠水吃水嘛，这里很多人就是做这个生意的。2.出汽车站一点点会有一号线免费公车会送你到衡山脚下游客中心，实在搞不清方向可以问一下当地居民。我们当时打算晚上在山上露营然后就先去的一个超市买了一大堆吃的（友情建议不要带太多吃的，不然会很累，水的话也不要带太多，一人一升就够了，山上晚上会很冷爬山又会出汗，实在渴只要不是很山顶其他的水价钱都还可以接受。山顶的泡面二十一桶😂你能相信？！）我们买完吃的就在路边晃，经过了南岳大牌坊（有图片）然后大概是在西街口那附近有一条街的大排档，我们在那里的一家粉店点了小炒，因为离山脚距离不算太近所以价钱还比较合理，一个葱花鸡蛋饼和香干炒肉才27，味道也蛮不错的。吃完饭因为已经六点多一点了，一号线五点半就没有了。所以我们就散步去的山脚，那会游客中心已经关门了，要去往山上走一点点的地方去买票。总之，一路上一定会有无数个人来劝你坐他们的车上半山腰的旅馆休息（貌似100元一个单间）然后再半夜叫醒你去山顶看日出，我也很庆幸我们没有选择那样做，当然是要因个人体质而异。因为我们就是奔着爬山来的，虽然后来爬山的时候真的累成狗了，快跪了的那种。从山底往上走的第一家就可以租帐篷，60元双人的，包括睡袋防潮垫，她说可以等我们上山之后打电话然后她就给我们送上去（衡山的路真的修的很好，车子畅通无阻完全不像泰山就是各种天阶的感觉）我们当时觉得有点贵就只留下了电话打算再往上面找找看，上去没多久又看到一家只要40，不过得自己背上去😂再给我一次机会我一定选择60那个！因为背上去真的太辛苦了，那路陡的，并且衡山晚上特别黑，隔很远很远很远才有一个路灯。因为是晚上也看不清那种有台阶的小路只能顺着柏油马路往上一个坡又一个陡坡的爬。我们还背着帐篷和当时因为失策带的一大堆吃的。。。往上走没多远就看到有一个水坝，上面是个小湖，有一座桥，那里拍照片还蛮好看的。然后再往上走一点点，就能看到售票处了。我们是旺季去的，原价120，学生半价60，再加保险3元。因为我是研究生证就找别人借了一个本科生的，怕被认出来还戴了个墨镜。虽然我全程表演很自然，买票的时候也还好，但是检票的小姐姐还是仔细看了一下照片并表示疑惑：都快天黑了怎么还戴墨镜呀。。。😂我默默的进去了也没接茬。。。进山之后这就算正式开始爬了，衡山有一点很不好就是路灯太少啦。天黑之后只有一点点微弱的光，女孩子要注意安全最好找人同行。然后就是各种弯道陡到我想哭😭晚上看不见有台阶的近道，并且也有蛇啊蜥蜴什么的所以还是为了安全走近道比较好。怎么说呢，我们晚上在车道上走的，就像锐角三角形的两条较长的边，近道是有台阶的那种，就是那条短边。我们白天下山基本全走的山里的小路，羊肠小道，溪声潺潺，曲径通幽处。我还接了一瓶山泉水😳照片都是白天下山拍的。可能因为我们是非周末非假日去的，人不多。回来的路上跟摩的小哥唠嗑说八月初一十五人最多，还有就是节假日，因为很多人来烧香拜佛，听说还挺灵的哈哈~不过确实有很多财神爷阿，送子观音，对了我们下山的时候还看到有地宫，鬼门关，还阳道，奈何桥神马的，蹭着别人的导游听了一圈。🙊好吧，又扯远了。反正就是后面终于爬啊爬爬到了南天门那里，拍了一张夜景，真的后悔没带单反，渣手机根本拍不出那个效果，不过凑合看看哈。真的很美，万家灯火，尽在眼前。后面就是上到了观日台，在观景台的上面，观日台风景比较好。我们约十一点到的，露营的人也不多，我们就挑了一个好位置。已经有点冷了，我穿的衣服已经湿了又干，干了又湿n多次。友情提示可以穿短袖带外套和冲锋衣，多带衣服少带吃的（不过我们后来一堆人吃吃喝喝也还是蛮开心的😂）爬山比较热，坐下来休息一会就会很冷。然后就是吃吃吃唠嗑就大家裹着睡袋休息了，地蛮硬的，并且我们帐篷下面有一块别人用来压帐篷的都没发现。。。白天拆的时候才看见，真是被自己蠢死。观日台旁边有洗手间，比较干净，适合洗漱化妆哈哈。因为觉得军大衣不怎么干净我们都是裹着睡袋出去的，第二天借了一个男生的冲锋衣套着。第二天一早大概五点多，因为前天夜里雾很重，我们其实已经不寄希望能看到日出了😂事实果然如此，等到六点多，才从厚厚的云缝里面看到了“太阳”要睁大眼睛看噢。有小伙伴用延时拍摄了云层，特别美。可惜没法跟你们分享视频。看完日出收拾了一会（特别提醒大家记得带垃圾袋，不要随地扔垃圾！不要随地扔垃圾！）然后就去祝融峰啦，我们在观日台旁边买了一束香，三支，十块，就去祝融峰顶拜了拜。最主要，我们发现了旁边的一个小地方，拍照圣地啊，就得爬过去，不过千万注意安全注意安全！悬崖啊~然后就是下山啦~写的我好累噢，先写这么多，下次再补。
101:一直想在毕业前夕出去登一次山，是因为我觉得，攀上山顶最高峰的那一刻，才能让一个人真正的感受到胸怀天下、吞天吐地的感觉。出行篇衡山火车站衡山小巴士本次出发地点：湖南岳阳站本次出发终点：湖南衡山站K7687:07——10:19（在这里说一下，衡山是有火车站的，也有高铁站。）因为同在湖南，而且距离不远，所以我们选择了火车。到达衡山的时候，我和小伙伴被眼前的景象惊呆了，衡山站很小，很小，但也不是特别的小。不过它的出站口确实很小，只有一个小铁门，然后一出门就是进入了一个小镇子。出门之后顺着坡往下走，可以看到有从衡山火车站去往南岳风景区的小巴士。在这里要注意哦，是去南岳的小巴士，票价6元，直接坐到终点就好。（小巴士的售票员和司机人都很好，上车之前可以问一下，他们会告诉你怎样坐车，我们在到达终点之后他们还告诉我们出门怎样坐免费巴士去衡山，巨贴心）出站之后，左转，会看到南岳牌坊，对面有一个德克士，我们是在德克士吃的饭，然后德克士门前有一个小站台，坐1路免费巴士。我们是在终点站万寿广场下，因为联系了【心愿驿站】，租用了帐篷。直接登山的朋友可以在游客中心下车。外援篇在去之前，在网上搜了一些关于衡山露营的信息，然后找到了一家叫【心愿驿站】的店，可以租用一整套的登山设备（包括帐篷、睡袋、防潮垫、帐篷灯、登山杖、强光手电等等）最让我欣喜的是有气罐，这就意味着我们可以在山上煮水喝点热东西啦。因为气罐是比较特殊的东西，不能带上火车，所以只能在衡山当地买。这里刚好提供，我们就买了一个气罐。因为我和寝室一哥们一起去的，哥们体型中等，我，略庞大，所以我俩就租了一个三人帐。刚好也可以用多余的地方放登山包和其他装备。（在这里建议身高超过一米八的，最好租用三人帐，谨个人建议……）【心愿驿站】的老板都很好哟，因为都是年轻人，我们年龄差不了多少，聊得很开，到了万寿广场下车，他们会过来接，而且用车送到售票点。也有直接在游客中心下车上去取帐篷的。留下个联系方式：欧阳13307340632QQ2934516026心愿驿站户外在这里，福利来咯，登山时候气罐没用多少，只烧了一瓶水，所以还有很多没用，留在了【心愿驿站】，亲们有需要的话，可以去租用帐篷的时候顺便把气罐拿走使用，因为走的时候跟店主说了留给有缘人吧。（气罐为红色气罐，盖子上有我留下的字：邢新博于衡山2015年4月29日）不熟悉使用气罐的人最好咨询一下多才的老板，以免出现意外，本人第一次使用，不过感觉非常安全，而且在山上的时候，能有个东西烧点热水喝，就是这个feel，倍儿爽~一套帐篷包含了帐篷、睡袋、帐篷灯（电池需自备3节五号电池或者在店里买，5元3节）、防潮垫。帐篷可以选择送上山或者自己背上山，送上山加20元/顶运费。建议步行登山的亲们，一定要选择送上山，多一点负重，多6个小时登山的受虐。我们当天都是选择送上去的，不过那天山上对接的人有点事情，送不了，老板亲自开着摩托车给我们送去，很感动。不过下山的时候，我们自己背下来的。然后运送费退了十块钱。全套装备如下，很帅气吧！体力好的人可以选择，，，体力不好的人，最好少点负重。当时在观日台，被湖南摄影协会的会员拍了下来，并告诉我她会发微博，让我一定要关注。衡山登山篇在【心愿驿站】，我们遇到了两个河北的学妹，美女老板建议我们同行，事实证明，同行对这两个学妹来说，绝对的赚到了！因为她们俩是路痴（到了大学才发现好多姑娘路痴），在这里建议路痴的同学最好要结伴哟！买票登山：票价淡季80，旺季100，加3元/人保险，我们刚好五一前两天来的，还是用淡季的票价，而且有学生证，也就是43/人，很便宜的啦。在入口的地方，可以取阅景区地图。门票上也有，不过太抽象。步行登山的有专门的步行登山路线和路边的指示牌。我们因为负重太大，两个人，每个人的包都在10kg以上，加上我哥们爬到2/3的时候膝盖疼，所以我们从13:30左右登山，在19:15左右到达【南天门祖师殿】，这里距离我们露营的地方还有一段距离。最后到达露营地点，大概就天黑了，八点多的样子。在这里的建议是，在爬梵音谷的时候亲们可以适当放快脚步，这里的景色一般，可以简单地拍照留念之后继续前行。其中有很多瀑布飞溅的旁边有小平台，不失为休息的好地反。在梵音谷和桎木潭（分为上桎木潭、中桎木潭、下桎木潭，很长很长）我们花了大概两个多小时，一路上都在寻找忠烈祠，一直找不到……最后是要偏到公路上才能找到忠烈祠然后继续前行，公路两侧都有游客登山的指示牌，一定要按照那个走，因为公路是要绕好多个弯方便车行，步行登山道路都是直接向上切入的。一路上会遇到很多下山的和路边的小摊贩，可以嘴甜一点，问一下路，记住路在嘴上，别怕问路，多问一点路，可能就会少走很多冤枉路。到达忠烈祠的时候，已经三点多了，此时我们连半山亭都没到，当时就怀疑还能不能到爬到南天门了。遇到了很多下行的人都劝我们直接住在半山亭吧，因为我们预测在六点左右能到达南天门，结果三点半连一半都没到。后来还是决定继续上！一路上不断地问人不断地校正路线，因为哥们膝盖疼，我这边背了两个包，然后我们几乎是每爬一段就要休息一下，两个学妹还是非常给力的，没落趟，而且要帮我拿包，不过着实不好意思啊。就这样，我们在七点多的时候，总算咬牙切齿的爬到了南天门祖师殿！运气特别好，在六点左右，山上的雾加上我自身的热气，眼睛结了厚厚的雾，根本看不清路，但是到了南天门，在寿比南山那里，天气晴朗，漫天的晚霞，特别漂亮！我们在那里尽情拍照，觉得一路上来好值得【NB露营地推荐】继续向露营地行军，在南天门牌坊的上面，有一排小房子，白天是卖工艺品的，后面有登山道，爬到顶，就到了一个平台，那就是我们的露营地，万分推荐这个地方，有厕所，有亭子，最重要的是，它有免费WiFi，对，没错，就是WiFi，而且非常高速，下一个APP，90M的，平均速度达到3.5M/s，而且这个平台面朝正南，同时也可以看到正东太阳升起的方向，非常好。衡山衡山露营篇到达露营点后，我们先简单地洗漱一下，而后开始煮水，当拿出气罐烧水的时候，不知道其他几个人有多羡慕。一路上我们的水喝的都差不多了，只剩一瓶1.5升的怡宝，两个学妹完全没水了，另外一对小情侣还剩半瓶水，所以我们就煮了水分给她们喝。看着帐篷，感觉特别有feel。她们说要是能打牌就好了，没错，我带牌了，就是这么牛逼，想的很周到。因为我的帐篷是三人帐，2m*2m，所以她们到我这来打牌，就这样到了10点左右，我们都各回各家睡觉了。衡山的天气是28号小雨转多云，29号多云，我们超幸运，晚上很多星星。在帐篷里看了几集《猫和老鼠》之后，就睡觉了，夜里不断地听到有人上山的声音。两点多的时候，起来，看着漫天的繁星，真是让人感慨万千。
103:又到了冬天，又是衡山上雾淞遍野的时节，早在1月便开始关注山上天气，恰逢周末，天时地利人和，便趁雪上衡山，又在这冰雪世界迷醉了一番。也只有冬天的衡山，才不负南岳之名。揽尽江南峰千万，祝融携火上衡山。借得九天无尽雪，敢占五岳独称南。衡山睇雪出发啦衡山国家重点风景名胜区重点给大家说说看雪的注意事项：首先最重要的是装备，雾淞很美但结了冰的山也很危险，准备齐全是安心赏美景最重要的前提。路上基本都是冰，在山下买个草鞋是不抵用的，山上卖的冰爪也不好，最好自己买，至少要8齿，10齿及以上更佳，既然穿了冰爪，就得选一双鞋底够厚的鞋，不然会脚痛。袜子可以多穿一双，甚至鞋里垫个卫生棉也可以，下山时尤其有用。哥这次可领教了如果不穿冰爪，在路上跌了两跤，衣服：爬山路上是不会很冷，但山顶风很大，怕冷的话最好有冲锋衣，当然考虑到美女们拍照不方便，穿羽绒服也可以，关键是防风防水，这两件东西备好了，其他就可参照个人日常登山习惯有能力准备了。山腰以下即使下雪也没啥看头，时间不充足的建议坐旅游车到半山腰开始登山，缆车可以下山时再坐，对于冰山，下山尤其难。因时间关系，12点才来到景区门口，我是重包从景区门直上南天门再返回客栈忠烈祠共7.5小时。衡山国家重点风景名胜区出发前来一张第一天的步数衡山国家重点风景名胜区下面直接上图衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
104:游玩凤凰古城之后，按我们的旅行计划去南岳衡山。买好从吉首到衡阳的卧铺票后，又在凤凰古城逗留半日，下午我们返回到吉首，坐傍晚的火车开启湖南行下一站：衡山。从吉首到衡阳在吉首火车站留影。在火车上睡了一宿，早晨顺利到达衡阳。因为到衡阳还不到4点，天没有亮，衡阳火车站没有留下照片。游览南岳衡山到达衡山游客中心衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。景区门票100元/人。还有景区内的衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山是上古时期君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。衡山山神是民间崇拜的火神祝融，他被黄帝委任镇守衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山赤帝峰，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中，佛祖释迦牟尼两颗真身舍利子藏于衡山南台寺金刚舍利塔中。黄巢试剑石到达半山。那里有一块“黄巢试剑石”——偌大的石块一“劈”两半。南天门南天门是南岳前后山的分水岭，山阳为前山，山阴为后山。南天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开去。我们夫妻二人和在湖南旅途中张家界下山时认识的周大哥在南天门前合影。这次行程我们收获最大的不仅有美景还认识了一个杭州的大哥，我们志趣相同，三观相合，这次行程中短短的几日相处我们成了忘年之交。时至今日我们还有着密切的联系。我们去过杭州看大哥多次，大哥也来过东北我们这里小住过。狮子岩念庵松高台寺位处高寒山顶，石多，风大，冰冻期长，所以树木很难成材，可是在寺后碧萝峰的右侧山坡上，有五株古松却郁郁葱葱，生机盎然，其中有三株特别高大，名叫念庵松，枝丫交错，苍劲挺拔。高台寺下左侧空坪上，有一座八角形的花岗石砌的亭子，叫开云亭。祝融峰祝融峰位于湖南省东部中间的南岳衡山，挺拔突起，高出芙蓉、紫盖、天柱、祥光、烟霞、轸宿诸峰之上，祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙南天，是南岳衡山72峰的最高峰和主峰。其景点包括老圣殿、上封寺、望月台、南天门、会仙桥等景点，是一个以自然景观为主，人文景观为辅的景区。每年数以百万计的游客来此观日出，看云海，赏雪景。“祝融万丈拔地起，欲见不见轻烟里”，“祝融峰之高”被誉为“南岳四绝”之首。祝融峰是根据火神祝融氏的名字命名的，相传祝融氏是上古轩辕黄帝的大臣，是火神，人类发明钻木取火后却不会保存火种和不会用火，祝融氏由于跟火亲近，成了管火用火的能手。黄帝就任命他为管火的火正官。因为他熟悉南方的情况，黄帝又封他为司徒，主管南方事物。他住在衡山，死后又葬在衡山。为了纪念他对人们的重大贡献，将衡山的最高峰命名祝融峰。在古语中，“祝”是持久，“融”是光明，让他永远光明。趙朴初题“南岳衡山”四字祝融峰上远眺
105:南岳衡山之秀衡山，又名南岳，是我国五岳之一，位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米。由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿;奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有"南岳独秀"的美称。清人魏源《衡岳吟》中说:"恒山如行，泰山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。"这是对衡山的赞美。五岳之中，唯独衡山雄踞南方。南岳衡山地临湘水之滨，林木苍郁，景色幽秀，享有"五岳独秀"的美名。衡山位于湖南省衡山县，是五岳之南岳，自古天下闻名，尤以壮美的自然风光和佛、道两教形成的人文景观著称。大风大雨大雷，我们征服了祝融峰，这牛我可以吹一阵子！到衡山西站，门口有到衡山的大巴车6元一位，到了之后做当地的免费大巴1路就能到山脚下，1路就在这个牌坊的后面50米左右环保车会到民俗园下车，里面可以走一遭阴曹地府，看看18修罗，超带劲！奈何桥接着上大巴车到南天门下，吃点粮食，准备继续上山刚上山就开始狂风大作，大雷大雨的~到了上封寺风雨雷都特别大，只能进寺庙躲雨了，躲了一会也没有小的趋势，就买了个雨衣继续上山！洁癖的我竟然冒着风雨吃了碗豆干，不过吃完立刻有了能量~yeah！终于到最高峰了，这大风大雨大雷，从来不和纪念碑合照的我们也忍不住拍个纪念照了！让苍天知道我认输！防水鞋的重要性！！！
106:2天1夜的说走走就走的凑凑假期又来了，时间是2017年1月11日和12日，查询下旧历是适合祈福的，因为本命年来了需要去祈福下，转转运。不过临近春节北上的票都很买，无论是火车还是高铁，都是一票难求我们是在去哪儿网上抢的票，没有选择付费用抢票，还是可以抢到的，不过要提前2个星期开始刷，系统自己刷的，刷成功就可以了给你发短信，不成功会退回费用，不过每次抢还是成功的由于时间紧张，我们选择做的是高铁需要2个小时，从广州出发，如果做火车要7个小时，记得要买衡山高铁，不要买了衡阳东的，不过广州去衡山西的高铁比较少车次，我们抢的是衡阳东，衡阳东过去衡山还要在高铁出站，做公交到市中心汽车站，2元1个人，需要40分钟左右，，去汽车站做南岳的中巴，很多班次的，需要20元1个人，大概半小时左右就到了，还是挺快的。从衡山西回来的高铁车次也比较多，从衡山下来在汽车站做大巴车高铁站也是20分钟的路程，在汽车站直接进站就好了，上车买票的6元一个人。网上抢到的是8点27分的高铁票，但是出发时拖拖拉拉的，7点15分出门，结果30分才到上地铁，途中去了麦当劳买了免费早餐，一个小时的地铁，于是就我们抢到的票再见了幸亏改签还是有位置，不过没有坐的，只有站票。改签到9点票，没关系啊，我们就坐在2个车厢道里，2个小时很快就过去了的，化个妆吃个早餐那天广州的天气很热，大概是我们奔跑的原因，天气阴沉，但是当列车往郴州方向去的时候开始冷了，郴州的下一个站是衡阳西天气预报早就告诉我们这个2天衡山地区下雨的，还是祈祷不要，但是最后出站的时候，发现终究是下雨了衡阳东站出门有公交去市中心，百度说的k5根本看不到了，不过是2辆车可以去到市中心汽车站的，分别是一头一尾的2个车都去到，是137路好像。车子需要自己说按铃停，不然一直开的，而且司机会用湖南话问这个站下吗，然而太遥远听不到他说的是什么。幸亏我们看着哪个站多人下就下去了。衡阳的市区很小的，市中心汽车站就在附近，而且汽车站很脏，可以支持微信购票的看好自己买好的票上车的时间，差不多就要去问问了，要不然你会听不到播音南岳景区汽车的上的是高速，衡山就是南岳的意思的。到站后，一下车就有人叫我们香，以为1元一个，后面1元的还要搭配其他的，足足买了100元的香，求平安，求姻缘，求财。南岳有2个可以祈福的地方，一个是衡山的山顶，一个是南岳大庙，他们是分开的2个景区的，网上买的门票没有优惠的，都是搭配香买的，建议现场买比较好，不怕找不到位置，南岳大庙是40元的门票，当时买香的时候那个人有跟我们说从正门进去，，每个庙都拜下，转一个圈后，回到原地扔香进火炉，香是不用点的。衡山祝融峰也是很多祈福的，大家都带着香上山，在山顶祈福。这此我们在山下祈福了。没有在山上祈福。购买的门票是80元1个人，索道景区索道会比较贵，虽然是淡季。我们选择的是爬上去，衡山的景区售票员的态度不是很好，非常不耐烦的而且爬完后发现这个5a景区的标识不明确，路票指引也不明确，非常不好。衡山分东西2线，因为天气的原因我们只玩了东线，没有去看西线。我们是2点到的，定的房间是在半山腰，衡山忠烈祠的附近的，山里的。老板会很好会打电话过来而且也会接您的，如果您不想爬上半山腰，他会送您的。老板的菜也很划算的。而且住的也就是100多1晚，老板家也有香，也可以去他家买的。我们花了1个小时参观浏览南岳大庙，大概4点就开始爬山了，中途在山下吃了一顿，不是很贵的哈。但是阴雨绵绵。爬山的路程并没有人，整个衡山都是我们的哈哈。从牌坊走到验票处还要10分钟的路程的，要坚信。我们爬到了中桎潭后天就开始黑了，我们于是就去找大马路的地方，希望可以找到大路等老板接后面走走着就走到忠烈祠了，然后准备给老板电话时候，他就出现了车子，他说他家就在那里哈哈，我们就是从那里穿出来的。想不到就这样找到了6点左右就进房间，怒睡了，8点才出来点吃的，我们点了个牛肉火锅2个人，还是吃得挺饱的。吃到10点多山上还是挺冷的，不过房间里面有电热毯还有暖气可以开，所以晚上我们都挺暖和的。我们睡到7点半开始梳妆，9点开始爬山，因为天气还是下雨的没有日出看了。但是幸好，天气够冷有雾凇看呢。下雨天不好爬山，我们选择购买缆车票100元来回，可以每个站点都可以停下，因为冰冻天所以贵了了，一般是80元来回的，冰冻天因为只有缆车上车，没有巴士上去到山顶，所以贵了。从老板出来忠烈祠就是等车点也是可以买票的，所以很方便的。尽管下雨天很冷，但是真的好美的要记得带好手套还有围巾，山上很滑的，建议可以购买钉子套，上到去那个些买卖的人会自动帮你套上的，不要买草鞋，会滑的。做缆车上去需要8分钟左右，从缆车地方上去要2个小时左右。虽然不能看到远方的景色的，因为太大雾了，但是还是近处的冰天雪地真的好美为您我受冷风吹也是值得的，而且淡季没有什么人。怎么拍怎么美丽的。山上头发都结冰了，大概上面冷得没有感觉了，下来老板家的时候，超级冷得，头发冰融化了，衣服也开始融化了，我们在老板家暖和了1个小时才离开，我们2点离开老板家，差不多3点才坐上了景区的车出去，实在是慢，3点我们找了家餐馆吃饭还有找明信片，大概5点就回去了，5点多的最后1趟的往高铁站的车我们赶上了也是挺幸运的，但是滴滴也是不贵的哈
107:衡山，祈个福，看看转转运上山的一小段路，秋天有红彤彤的枫树看开了一会小差，售票处隔壁，有个免费的开放的博物馆，可以去看看，说不定有你感兴趣，能开阔你的视野说真的，这是机动车道，有车的选择还首选，没事咱也不选择走水泥路徒步，爬什么楼梯，脚真会起泡，全程下来五六个钟呢初次遇见，蜡梅，阵阵淡淡的清香，让人心旷神怡
108:在南岳衡山脚下的水帘洞景区里，有个老少咸宜，惊险刺激的游玩项目——飞拉达。飞拉达是意大利文（ViaFerrata，意为岩壁探险或铁道式攀登）的音译，英文则为Ironroad，指的是在山面上建设，由铁扶手横梯、固定缆索、岩石塞、踏脚垫等构成的爬山径道，让爬山者不会攀岩也能攀上陡峭的岩壁。
109:
110:开篇前来两个小视频，先睹为快我们的逗比领队—菜鸟，一个逗比的大暖男（嗯，这么形容应该没错）。跟着菜鸟开启既美又囧的衡山之旅...每次出游几乎都是说走就走，没人能阻止我这颗爱浪的心。习惯出发前看看天气和攻略，正好去的那两天衡山会下雪，心情美美的跟着小伙伴们出发了。一路上结识了一些有趣的灵魂，领略了南岳衡山的秀丽，体验了南方的湿冷（冻成狗）…从出发到坐上回程的车，一切都是美美的。可谁也不会想到老天跟我们开了一个不愿接受的玩笑。因为冰雪天气高速封路，被迫走国道，却在国道上睡了一晚不动，就这样被困了九个小时。兜兜转转终于出了湖南，进入了广东境内。可这并还没结束这囧途，被困了十几二十个小时的我们，只好抛下两位司机，全部小伙伴一起到砰石坐火车回广州，大家一起经历了难忘的衡山之旅…-------------划界线----------------------------------------雨雪天翻越衡山是否更有意义？更刻骨铭心？我想应该是吧看看这个还没见过雪的蓝慌妹子越往上爬景色越诱人挂冰还是雾淞？我也不知道，只知道美翻了…第二天下山，半山腰及山脚的景也十分秀丽。风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。不是第一次赏梅，却是第一次看挂着冰的梅花…星期八2018年第一个雪人诞生⛄⛄⛄⛄⛄
111:这是2018年第一次出发，选择周末，挑着下雪的时候去南岳衡山，这次同行，还有小伙伴以及小婉，小婉是同级的，以前倒没怎接触，缘分，有时真就是一个有意思的东西。PS:小建议，不是水泥石阶的路，别走、别走、别走；气温低，手机电量流失很快，充电宝要备着行前准备羽绒、围巾、帽子、墨镜（看雪看多了，反射光线，眼睛不舒服）、一次性毛巾（方便洗漱）、冰爪（去到才买的）、手套（天气冷到炸）、登山杖（第三条腿，省力气+防滑）、保温杯（喝口热水很有必要的）、暖宝宝若干、巧克力（登山必备补充能量）徒步路线1月，又是雪天，日出日落是没有了，自然我们也无需夜起看日出了。周六：旅舍——衡山徒步处——梵音谷——忠烈祠——半山亭——玄都观——邺侯书院——湘南寺——南天门——上封寺——祝融峰——祝融殿——原路返回（早上7点30出发，晚上7：20回到住宿地，此间，经历一番“辛酸史”）周日：南岳大庙（近观）——水帘洞——南岳牌坊行程花费周五：36+40+244（广州南——衡阳东）+19.5（衡阳东——衡山西）+128/3（住宿）+12+80（淡季门票）+50/3周六：15（早餐）+15（冰爪）+15+63/3+170/3（住宿）周日：5+143/3+15+14+10+259（衡山西——广州南高铁）+112+12花费972周五第1天去程：广州南——衡阳东——衡山西——南岳衡山OP青年旅舍我和小伙伴、小婉周五五点左右在广州南集合，临近春运，高铁站人可真多，加之那段时间全国各地暴雪肆虐，高铁基本都晚点了，有的甚至晚点2个多小时，孤陋寡闻的我，一直以为高铁基本不会出现晚点的。由于衡山有雾凇、冰柱，以雪为贵的广东人蜂拥而至了，哈哈。我们提前将近两周买票，只能在衡阳东转车了。中转站相隔46分钟，而我们前往衡阳东的高铁，即便是始发站，也晚点23分钟了，当时，我们都查询了，从衡阳东到南岳游客中心的滴滴了。万幸，一切顺利，我们准时到达衡山西（21:10）。刚出站，果然，很多拉客的，之前看过攻略，肯定不会坐的，即便是出租车，也不大可信，遇着，真就宰你没商量。幸好已经与旅舍联系好派车过来接。外面冰冷冷地，偶有冰晶，里头有电热毯、暖气，我们三小只广东仔，兴奋不已，对明后天充满着期待。周六第2天早上，我们7点半起床，再旅舍吃了早餐，汤粉（10块一碗），味道还挺不错的，我们就出发了。在靠近游客中心的一家店买了冰爪（走到忠烈祠左右才开始穿）这个是旅舍的菜单，挺好的问了老板以后，我们出发了，7:30分，然后，一段“漂流记”开始了。之前没拍什么图，因为都没看见雪，沿着山路，就遇着分岔路了，一个指向香炉峰、一个红色的箭头往另外一个方向，然而，香炉峰明显就是上升路，另一个类似平地。最后，自己选的路，“哭”着也要走下去，我们上香炉峰了，走着走着，队伍庞大起来了，前前后后将近20人（还有香客、小孩子），大家都是一入坑深似海。越走路越奇怪，变成不是石头路了，我们无视之，勇往直前，然后，是硬生生地开出一条路走滴感觉，我们的鞋子、衣服都是那会搞得乌漆抹黑的。积雪累着像一条路，有的路难走，大家相互帮助着上去，走得越来越远，有人嘀咕着：“我们好像走错路了”，有人答到“不是好像，是肯定走错路了”。对于走错路这段经历，我们倒是觉得很有意思，另辟蹊径。最后还是前头的大哥先走到顶，说没路，上面什么东西都没有，我们才往回走，原路返回的，即便这样，后来我们仨因为拍照，掉队了，又走了一段冤枉路。倒是在这，独享美景这段路，是我们走岔之后的一段。眼见未必为实，短暂地下坡未必是下坡，水到绝境是飞瀑，最美风景往往在不经意间，捷径不易，笑待每种安排。这是我此行最大的感概，亲身验证。合照+1黑白配，小伙伴的鞋子很暖和，我的带上冰爪，就成了道士鞋了Σ(°△°|||)︴，小婉的帽子是早餐那会买的，幸亏她买了帽子，不然，可冷惨了每次看着小伙伴拿着“第三条腿”，我总觉得她拿着滑板车，illi(OдO`)illi稍微吃了点雪，后来的后来，把小婉往沟里带了，这家伙，居然说，雪，真好吃心情靓靓，可惜，没见着太阳这会，能见度高不少哦，山上有些地方，厕所是旱厕，湿纸巾必须的。哦，祝融峰上面的厕所是最干净的，而且，水滑滑地流。出去玩，上厕所是件大事路边的叶子都结了一层冰，用登山杖敲打着，啧啧作响，倒是悦耳，细心敲打，还可以敲出有叶子纹路的冰块第二天去南岳大庙不能照相所以也没有照相，总体衡山之旅很愉快~
112:衡山的日出6:45祝融峰衡山的最高峰下山看见的桃花山林里小路上太阳出来了
114:春节结束阳光开始变得有些暖春天的气息越来越近了春暖花开的好时节该出去走一走才不辜负这大好春光啊于是和小伙伴制定出行计划2018的春天小伙伴们开启说走就走的旅行大家们本来是想去武功山的但是衡山离长沙比较近周末2天可以搞定于是乎就定目标锁定衡山在周五5点半下班开车自驾游去衡阳南岳衡山出发行职业分工小聋负责导游和拍照工作小光负责开车小嗨负责行李我负责财务吃的毕竟吃货出门想体验下地方特色周五下午我们f4下班打卡便出发全程150km我们开车2个半小时3月2月下午5点半出发开车2个半小时到达衡山路上快到衡山了小光司机兴奋了开始飙车模式180到200码的速度差点就亲到前面的大货车事后小光说没想到速度这么快坐在副驾驶的我吓得说不出话来后排的二货也吓得声音音量调大前面有大货车小光不慌的打了一个左变道我擦那一刻真的心惊肉跳还好一路平安抵达到衡山之后来我们预定了山顶观景山庄300标准间的老板从山脚接我们到山顶当晚在他们家吃了晚餐吃饭差评结算的时候老板多写了50出门在外要注意买单时数字呀还好我及时发挥我的职业财务不是盖的一眼就发现了当晚住的是光景山庄上山是老板开车接我们上山的但是晚上风很大雾很美呀宛如仙境我们此行主要是看日出4个菜120吃完我们就休息了住宿的地方很潮比较冷还好有电热毯睡到早上6点我们就起来洗漱上观景台看等待日出清风徐来日出逐渐洒满整个衡山之巅看起来安静祥和一副美好画面的样子衡山之巅的早晨，鸟语虫鸣，风起云涌，淅沥小雨，一派自然清新之景。在观景台上看日出大概1小时吧日出的渐变色彩明显一片鲜红一片水墨黑雾气蒙蒙将山与云的情怀诠释的淋漓尽致足以让人流连忘返衡山之巅的早晨鸟语虫鸣风起云涌一派自然清新之景真心美看完日出登祝融峰下山一路走下山大概5小时走下山脚已经不是自己的了“你为什么要登山？”“因为它就在那里（Becauseitisthere）！”乔治•马洛里如是回答...下山又饿又累去吃了大众点评的一家人嗯超级好吃不愧排名第一此行完满了爬山注意背好解渴的水水果粮食我们准备了库尔勒香梨清凉爽口登山佳品“如果有来生，我希望自己是一座山，守静、安然、持恒。绝顶凌霄，能经受住风雨雷电，亦能揽尽云海仙踪。重峦入世，笑看红尘悲欢离合，静观世间人情冷暖。一副外表安忍，内心坚强的样子。”全剧终有咨询问题可以留言或者加微信18692241738欢迎驴友一起分享
116:衡山的印象就是烧香，5A景区。寒假来了，在兰州读书的伙伴回来了，半年没有见面，就想一起约起来，第一次和他一起去旅行。正准备去的时候，寒潮导致南岳封山，没去成，后面天气暖和才去的。但是战略错误，带了手套，还穿了厚的打底衣，结果爬山，出了一身的汗，那叫一个热呀。行程安排第一天下午从衡阳中心汽车站坐车去南岳区。入住酒店。第二天一大早登南岳衡阳。晚上住酒店。第三天早上自然醒，乘车回家。PS:衡阳中心汽车站到南岳风景区20元。酒店:如家南岳风景区店。如家酒店是最新装修的，设备都很新，环境不错，价格也便宜，而且是连锁的，虽说不是在山下，但是可以滴滴去，或者坐公交去，主要是能住的舒服。强烈推荐。因为在旅行中，第二天考虑到下山会很累，所以订了离山下很近的，但是房间一点都不好，味道特别大，弄的人的心情特别不好，还吵了一架，最后又订回了如家。门票:学生票在飞猪上是38元交通:上行下行单程各44元全程票78元从山下到半山亭是环保车，半山亭到南天门有环保车也有索道，半山亭到南天门这一段可以自己选择交通方式，交通票是包括在内的。PS:索道是一个大型的，可以容纳50个人，只有几张座位，其他人需要站着。所以在缆车中也许你看不到什么风景。我们选择的是全程环保车到南天门，然后爬山到祝融峰。下山是从南天门坐索道到半山亭，在坐环保车到忠烈祠，再徒步下山。建议:如果像我一样，都是比较懒的人的话，或者说不打算在山上不打算住一晚上的话，还是需要买交通全程票的，或者买单程票，因为爬山走走停停真的需要费时间，而且路途比较遥远。😂😂越往上走，山上还有些雪没有融化，爬山的话会发热，所以不会冷，反而会热。穿上棉袄的我，在山上热蠢了。山上很多烧香的寺庙，经过有些会有点熏。我们下山，就在忠烈祠停留了，特意去看了。抗战牺牲者的墓碑，出于对革命前辈的尊重，没有拍照，整个祠修的比较宏伟。忠烈祠也是蒋介石提名的。和对历史感兴趣的狗子去，看了还是有丝感触的。对这段历史多少解了一些。没有他们的牺牲，哪有我们现在的幸福生活。下山徒步了一段，走盘山公路，虽然这个盘山公路没有张家界的盘山公路那么令我吃惊，但是自己来走的时候就感受到了格外吃力。下山途径这个水库里的水格外绿，我不知道是被污染了还是怎么回事，但是挺漂亮是真的。😳😳总的来说平凡的南岳之旅与不平凡的人，一起旅行最重要的是和谁一起旅行。五岳独秀不枉此行
117:地点：长沙出发时间：2017年12月30日人物：驴友俱乐部，99元时间：2018年1月6日人物：同事8人万丈融峰插紫霄，绝顶寒松叶不雕衡山,四大名山之一，是中国南方唯一最古老的人文始祖的祭祀山。除了南岳大庙，最有名的的莫过于衡山雾凇了。第一次跟驴友一起去没有看到雾凇，很是失望。第二次在办公室，中午同事看到朋友圈有人拍了衡山雾凇视频很是壮观，当即决定一同前往，定了晚上的票，和房间，晃晃荡荡浪去了。长沙到衡山西（去衡山高铁是衡山西哦~）的高铁票很容易定，30分钟就到了，是旅店的老板来接的我们。120元双床房一晚，不过空调很不给力，冷的~~远处是层峦叠嶂的群山，这一对比便是一幅如画般的美景。驴友路线中看到的一个亭子，通过梯子爬到二楼，可观看全景，上面风巨大，分分钟把你吹倒一般。驴友大合照2018年1月6日跟同事是晚上到达，住在景区里面（晚上可以自助买票门票80元，下山是走到南天门坐车44元一人，只收现金）本来是想要凌晨3点登山的，有同事起不来只能改为早上8点出发，第二天住宿地方的大叔一大早把我们送到了第一个景点处山底，客服中心大厅有全览图山底下了小雨，不过还好地面没有结冰，一直沿着大路雨中漫步。走了一个小时终于看到了微弱雾凇，树上全是厚厚的一层冰，俨如冰雕树，甚是漂亮寒风厉拂雪临峰，玉树琼枝展丽容。细琢精雕凌日饰，银妆素媚屹严冬。越往高处走，雾凇凝结得便越饱满。回飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。并且从雾凇的方向也可以看到冬季衡山的主要风向。原来大雁也有“艳“”遇，嘎嘎嘎~~到了半山腰，雪已经是银装素裹了，大路很滑，需要穿防滑鞋才可以，强烈推荐这种草鞋，沿袭古人的防滑制法，15一双，很好。南天门来张到此一游~这是下山坐车处，堆雪最茂盛，犹如，由于进入白雪世界从南天门再走半小时就可以登顶了，到了山顶11点多，堆雪已经融化了。所以想到顶上也看到雾凇的驴友们，最好凌晨出发爬山。自备防滑鞋。下山的车票，他可以在每个景点搭乘，或下车观景在坐车。第一次来衡山是高考之后，和麻麻还有队友晚上11点开始登山，凌晨2点到去还愿。第三次特地来看雾凇，心愿终于达成。
118:写在前面的话“如果有来生，我希望自己是一座山，守静、安然、持恒。绝顶凌霄，能经受住风雨雷电，亦能揽尽云海仙踪。重峦入世，笑看红尘悲欢离合，静观世间人情冷暖。一副外表安忍，内心坚强的样子。”清晨，我坐在南靖溪边的茶楼，在《相识于陌路，相望于江湖》的书稿结尾处写下这段话，我很希望自己成为山的模样。自小喜欢登山，从山脚到山顶，一路跋涉，经过九曲十八弯的沟壑纵横，即便再累，也在内心的深处能收获一份安然和踏实。这就是我热爱登山的原因，我相信它能给我一片干净的天空。从广州到衡山，区区两小时的高铁时间，一直都很想去领略南岳风韵。然而，苦于工作时间紧张，而又不想匆匆忙忙，登临衡山的愿望一直没有达成。恰逢辞职的空档期，带着老妈，背上行囊，坐上从南国开往南岳衡山的列车，一路向北。行程速览第一天09:00搭乘K字头列车，从广州站出发，一路向北。15:00经过六小时的驰骋，我们抵达衡山站。在火车站的广场，那里有公交车前往衡山汽车站，用时大约二十多分钟即可抵达。再在汽车站换成旅游巴士前往南岳衡山，经过十分钟的步行，就可来到南岳衡山脚下。悄悄话：本来可以坐高铁，但考虑到山顶露宿的安排、交通费用和行程规划等问题，我们依旧坐了K字头列车，游览时间方面更具备优势。虽然没有高铁那么快，但也算是方便、经济。16:00乘坐景区穿梭巴士和索道，将我们从山脚直接快速送到山顶。17:00搭好帐篷，放好行李物品，欣赏黄昏的南岳之巅。21:30，南岳之巅寂静无声，只能听到些许的鸟叫虫鸣。抬头看看挂在夜空的月亮，皎洁无暇，近在迟尺。二十八年的成长，这是第一次在高山的山顶露营。第二天04:45起床，洗漱，打着电筒收拾好帐篷，坐在石阶上等待日出。06:30从山顶出发，一路徒步，沿着登山道向山脚方向游览17:00抵达山脚，离开衡山，晚间乘卧铺列车返回广州，第三天五点钟抵达广州站。第一天|从人间到天上看到这座牌坊，那么你就已经找到南岳衡山的路口啦！这座牌坊距离南岳衡山汽车站不远，步行大约五分钟不到就可以看到。进入牌坊，再往内走大约五到十分钟就可抵达游客接待中心。这座牌坊位于这座县城的中心，别看其貌不扬，它可有20.4米高，足足有21.7米宽，花岗岩石砌体，坊上端均嵌有白色大理石额各一方，正面坊额上“南岳衡山”四个大字则是当代艺术大师刘海粟亲笔，上方金黄色图案为南岳衡山山徽；北面坊额上“文明奥区”是当代书法艺术家吴作人题字。这次带着母亲登山，考虑到她的精力以及我们的时间安排，我们本着“索道上，徒步下”的原则，从上到下游览。当我们抵达衡山脚下的时候，已经四点钟了。在游客服务中心乘上景区内的穿梭巴士，沿着山路一路蜿蜒，大约过了二十分钟左右，我们抵达索道站。脚下是万丈悬崖，眼前却是看不到顶的高山。衡山的索道和想象中的不同，它是一个大的包厢，可以容纳三四十个人！承载量如此大的索道，优点是比较安全，非常结实牢靠，但也有一个缺点，就是坐起来很是摇晃。尤其是在索道轨道交替时，那晃动估计都有三十度左右，很是刺激。幸好，我们搭乘索道时，游客非常少，所以不至于那么晃。这是我们在索道里邂逅的道长，很虔诚的样子，目不转睛的盯着山顶，面带笑容，一言不发。当索道包厢经过轨道交替点时，“咣当”一下，整个包厢开始微微晃动，我不由得发出“呀”的一声，看起来很是紧张。道长见状，立马开口安慰：“小伙子，别怕！索道很安全，现在已经是很好了，人多的时候，这种晃荡可有三十度咧！”听道长这么说，我不由得暗自下定决心，下山的时候，坚决不坐索道！其实，索道并不能将我们直接送到衡山的制高点——祝融峰，而是一个中转站把我们放下，剩下的只能靠徒步了。这个中转站距离祝融峰，大概有三十分钟步行的路程。想想也是极好的，如果索道直接将我们送到山顶，那就彻底丧失了登山的乐趣了。这样的安排，又能快速抵达山顶，又能体味登山的乐趣，心里真是美滋滋的。如果你实在不想走路，这里也有“滑竿”和轿夫，直接将你抬到山顶，喜欢的话也可以顺便体验一下。【南天门】大约爬了十来分钟，就能看到这扇南天门！“南天门”三字，对于中国人来说都不陌生。“大圣，此去为何？”“破天门，踏凌霄。”“那。若一去不回。”“那便一去不回！”在这句著名的台词中，所谓“天门”，就是指的南天门，《西游记》《八仙过海》等神话故事不也经常提到吗！？在道教神话中，南天门是人界和神界的入口处，神话故事中因为发生的故事大多与人界有关系，所以南天门走的最多。往西的话，那是佛家的地盘，往北那个是不周山，那个是天柱所在，当年共工怒触不周山，把天弄塌了，才引出女娲补天那段故事，往东的话，那是仙岛，那个是散仙住的地方，据山海经说原来那些仙岛都是由大海龟驮着的，被某巨人国的钓了几个乌龟，于是沉了两座，还剩下那座叫蓬莱，而巨人国因为此事触犯了天帝，结果被罚身体缩小到常人大小。这是一道天门，进入这扇大门，就跨入了仙界。那么，仙界肯定有仙界的样子，这个还真不是吹的！说来也巧，踏过这扇门再往上爬，那就真的可以一睹仙境的真容了！相比山下，这里的视野开阔了很多，天空也变蓝了许多，山峰的棱角骤然浮现，静静地站立，满满的深呼吸，那句“会当凌绝顶，一览众山小”不断地回响在耳边，仿佛可以感受到千年以前杜甫登高望远时的豪迈和喜悦之情了。再往上攀爬，视野会更开阔，山顶也会显得越来越小，周围的云朵也会越来越多。站在这样的位置，就相当于站在天上一般，所谓仙境，也不过如此吧！天公作美，云淡风轻，站在高处望远，仿佛天下尽收眼底。这是上帝视角，犹如飞行一般的感觉。【祝融峰】这里是祝融峰，也是南岳衡山的最高峰，这是我国纪念神话人物祝融氏的山峰，在这里览群峰，看日出，观云海，赏雪景，真是绝佳的好地方。在古语中“祝”是持久永远之意，“融”是光明之意，“祝融”是永远光明。这里是南岳四绝之首，这里从来不缺乏文豪的眷顾和留恋的目光。唐代大文豪韩愈在《游祝融峰》诗中赞叹道“万丈祝融拔地起，欲见不见轻烟里”。北宋黄庭坚写道：“万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。”登上“天阶”可直达祝融峰顶祝融殿，祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。隋以前即有建筑，最早为司天霍王庙，而后又更名天尺庵，明代为开云祠，至清乾隆年间才改名为祝融殿。整个殿宇分为两进，全部是用花岗岩石建成，殿顶上盖着七十厘米长，三十厘米宽，重十五千克的加锡铁瓦，在这些铁瓦中，还保存有数十块宋朝铸造历经千年光洁而不锈的铁瓦。如果说云海的风光让我们体会到仙境的感觉，那么衡山之巅的黄昏就更让人为之倾倒了。阳光潋收，清风徐来，晚霞逐渐洒满整个衡山之巅，看起来安静、祥和、一副美好画面的样子。时间再晚一点，晚霞再弄一点，清风再淡一点，衡山的山顶又是另外一个模样。一片鲜红，一片水墨黑，将山与云的情怀诠释的淋漓尽致，足以让人流连忘返。这让我想起清朝文人林用中的一句诗：“晚霞掩映祝融峰，衡岳高低烂熳红。愿学陵阳修炼术，朝餐一片趁天风。”晚霞过后，南岳衡山便进入了夜色。然而，和想象中的不同，黄昏之后的夜色犹如白天，蓝天中悬挂着太阳，这让我想起了丹麦的夜空。像是被水洗刷过的一样，看起来十分干净，也很具有现代美感。【望日岩】顾名思义，这里是看日出的胜境，名曰“望日岩”。为了更好的观赏日出，我们露营于此，在山顶过一个安静和充满惊奇之感的夜晚，这是我第一次在野外的山顶露营。可能有人问，山顶露营安全吗？按照我的经验，强盗土匪、大型野兽肯定是没有的，如果晚上活动小心谨慎，照明充足，肯定是没有问题的。而且在日光岩，还有公共的洗手间，上厕所十分方便。如果不想睡帐篷，日光岩也有一家农家旅馆，价格不贵，也可在旅馆休息。距离日光岩步行十五分钟的地方，也有一个大型的农家乐，也提供住宿。山顶晚间的月亮。在脑海里想象无数次，衡山之巅的夜空，是否繁星密布，月光皎洁？然而，想象和现实还真是有难以逾越的距离，也许是天气不太好的原因，那天晚上的云特别厚，即使感到手可摘月，但也因为云层的原因难以一睹她的真容。第二天|再从天上到人间
119:初八动身，和好基友在游客中心碰头，我因为堵车晚到，基友美团上买的票便宜一点，她收到系统短信说美团买票一点之后就不能取票了，所以让好基友在窗口人工给我先买了票，人工窗口不需要用到身份证。买了单程交通票，从游客中心坐车一路到南天门，要坐缆车只要在半山亭下车。爬了一个小时的样子到祝融峰顶。景区矿泉水五块，鸡蛋十块三个，豆干十块三片，通通都偏贵。所以可以适当买一点东西到景区，不要背太多，爬山会累。想在衡山看日出，所以打算住山顶，住在观日台边上的宾馆，三百一晚(可砍价)，没有空调只有暖风机。如果天气暖和可以住上封寺，吃斋饭，非常有感觉，可惜上封寺没有空调只有电热毯。山顶没什么吃的，泡面十块钱一桶店家帮你泡好。晚上降温很冷，注意多带一件衣服。租棉大衣二十块钱一件。第二天早起，发现下雨，没有日出。十块钱买了一件雨衣开始下山，景区东西果然贵。我们买单程交通票包括景区大巴和缆车，上山的时候坐了大巴，打算下山从南天门坐缆车到半山亭，结果单程交通票上有两个小字--(上行)，意思就是只能坐上山方向的大巴和上山方向的缆车，只好补票，下雨天缆车上什么都看不到。缆车到半山亭，再坐大巴到游客中心。大巴和缆车的开放时间是7点半到17点半。坐车太多，没怎么爬山，还是应该多爬一点山。午饭吃的大众点评上评价不错的刘大妈土菜馆，点的招牌菜锡纸包鱼，还行，大盆花菜，花菜太软盐放太多。这家店调味料放很多，偏咸。爬山不要偷懒，多爬一爬，最多买个单程交通票。下山的时候我们看到一个拄拐杖的老奶奶颤颤巍巍在坚持往上爬，感觉自己弱爆了。
120:一个人的独行故事的开头从来没有遥远灯火阑珊处的孤独选择了遁世的独行眼前的悲凉选择了远方的逃避城市的烟火，如梦似幻无人认识的远方有那一丝的平静或许仍需面对或许仍有不堪愿每颗孤独的心，都有扎根的泥土2.11日一个人背着背包，深夜从深圳踏上了开往衡阳的列车。春运期间，人多是可以想象的，还好尚有一个座位。8个多小时的列车，第二天早上6点多，到达衡阳。衡阳转车南岳。出发之前已经下载好了轨迹，准备走野路逃票进去。到了南岳之后发现，背包太重了，一个人再去找野路，不是太方便。门票不贵，老老实实的买了张门票进去。准备在山顶露营，火车上无法携带气罐。到南岳的第一件事就是找气罐。问了几家客栈都没有，后来在衡山印象青年客栈那找到气罐了上山一条车道，一条登山道。徒步的不要走车道，从游客中心往大庙走之间有一条登山道。直接从哪徒步上去一路从胜利坊-华严湖，取道梵音古道，途经忠烈祠，到达半山亭。再一直往上走，到达祖师殿，南天门，最终直上祝融峰南岳牌坊登山入口的南岳题词南岳山上多为民国政府时期的痕迹，蒋介石，抗日爱国将领，多有在此留下足迹。华严湖，梵音古道南岳一路没有什么景色。可看的都在山顶。不想徒步的，可以坐车或者索道上去。祖师殿和南天门有些景色。最重要的还是在祝融峰上。祖师殿背后就是祝融峰拍完这标志的照片，在观日台附近扎营过夜。等待第二天的日出南岳的日出很美攻略交通：衡阳火车站-118路公交-衡阳中心客运站-南岳南岳汽车站往前走一段到达南岳牌坊，有免费的公交到南岳游客中心气罐：免费的公交做到万寿广场，下车往前走一段，右手边看到衡山印象青年客栈背包：建议轻装路线：登山道与公路交错上山景点：忠烈祠，祖师殿、南天门、祝融峰、日出露营点：山顶，观日台附近。方便看日出
121:2018年的第一场暴雪，一直在南方长大的我们又蠢蠢欲动，混在春运大军里来了一场说走就走的旅行。周五下班以后，搭乘广州南到长沙南的高铁，我们出发啦！因为小伙伴们想要在长沙尝一尝美食，所以我们第一晚住在了坡子街附近的锦江之星（五一广场店），方便觅食，也方便第二天赶高铁到衡山。小伙伴们都是下班以后开始出发，基本没吃晚饭，抵达目的地后就直接坐地铁到状元荟烤吃宵夜了。烤串基本是一块肉一根签，味道还不错，烤茄子就比较一般。冷天的夜晚来一杯长沙当地特色－茶颜悦色，暖乎乎的，推荐幽兰拿铁、人间烟火，奶油香而不腻（某些分店会比较早打烊，不过坡子街附近差不多100米就有一家）。一直久仰湖南米粉的大名，第二天早上就撺掇着小伙伴们到楼下吃。我们是在酒店附近的老长沙米粉开吃的，牛腩粉比鱼汤粉好吃一些，不过后来发现还有更好吃的哟。九点钟的太平街是安静的，大多数店铺都没有开门。我们就随意逛到了湘江边，如果风不大的话，在江边骑个共享单车应该也是不错的。1月底的时候，因为暴雪封了山，我们去的前两天都是适度开放，需要2点前进山，所以我们买的是12点从长沙南到衡山西的高铁。时间比较仓促，我们选择在五一广场地铁站附近的炊烟时代解决午饭。味道很棒，只是我们没太多时间好好享受。衡山西下车后，可以到公交车停车场坐到南岳衡山的专线，车票6元／人，车程10来分钟。回程的时候，我们是直接在山下滴滴回衡山西站的，四人出行的价格差不了多少，就是时间比较自由，不需要等开车。如果单独出行或者时间不赶的话，坐专线车也挺不错的，中途没怎么停车。衡山重点来了：1.无论是南岳大庙还是衡山风景区，现场都只能现金！现金！不能刷卡！不能微信！不能支付宝！（不过没具体了解是不是长期这样，虽然游客服务中心一楼有ATM机，但强烈建议出发前备足现金。）2.山顶山脚温差比较大，冰雪天气需要带帽子、围巾、手套、冰爪（山上南天门索道站有卖，15元1双）3.山上宾馆可能没有暖气（例如我们住的望日山庄），有电热毯，建议带上注水式热水袋4.下雪天水管都被冻住，山顶没有热水洗澡，需要做好心理准备。5.上午都是进山高峰期，索道会排很长的队，如果是两天游的话，可以选择中午后上山，避开人流高峰。在山下热得要命，一到半山就开始狂降温，到了山顶就冻成狗了。从索道下来，小伙伴们都开始往身上加衣服，各种防寒装备都用上了。不过看到满地大雪，还是特别兴奋，忍不住小跑起来，然后就走错路了。一边赶路，一边玩雪，走了近一个小时（沿着主道走），终于来到了今晚入住的地方－望日山庄，这里真是惊喜不断呀，大爷做饭好吃，收费不贵，而且旅馆外面就是观日平台，180度无遮挡！第二天看完日出还到祝融寺逛了一圈，然后吃完大爷做的米粉之后就开始下山了。我们想在长沙吃一顿文和友老长沙龙虾馆，就选择原路返回。南方看雪之旅，成功！
122:
123:碎碎念式反省旅行中毒者，但是除了出游那几天，其他时间都处在懒癌发作期、还是严重的拖延症患者16年已经预约了17年的游记，可是到18年了还没交作业！只是很勤奋的在刷别人的游记...时间真心匆匆啊，觉得很快就要到19年了执行力，行动力不足的通病，尴尬的大龄期，记忆力在衰退...所以一万遍重复暗示自己：做点什么吧，码字吧码字吧（之前打算做旅行手帐，悲催发现太久没用笔写字、有些字不会写了）即使是简单记一下，至少也是写了对吧所以先来个17年总结简约版（多图。。。。顺序还有点混乱，其实拍了很多的，这里将就看看）2017年1月7&8号湖南衡山周末游！约了娜姐CP，跟了个户外小团。（广州出发，纯玩的，不用费心交通和住宿，还有人带着玩！可以认识新的小伙伴，缘不尽于此）现在回看照片，后知后觉“你是个电灯泡💡啊”也幸好有他们，拖着我坚持到了山顶！（是我撩人家去玩，最后我是被拉上去的那个，简直是拖后腿）其实我们是奔着去看雪的，雪没看到，都是雨濛濛的天，从此开启了整年出游几乎必逢雨的节奏；四点起来爬山，不过没有日出，幸运的是看到云海了！听说我们回来之后的第三天，那边就下雪了……2017年2月20-24号宏村&黄山和亲爱的室友君出游，广州高铁来回！又是阴雨天宏村一定要跟着导游听听当地的文化故事（免费导游，人数够了就会出发）我大中国的壮美山河啊……黄山绝对值得一去再去！第二天下了小雪！可以想象的到这对于第一次看到雪的广东孩子是多么的惊喜！山上多野猴，千万不要招惹或者逗猴子.我们提在手上的保温杯被抢了！（对于猴子，我真心是怕了，见于6月份的张家界之行）好想再去黄山，带着爸爸妈妈一起！2017年6月10&11号小东江&高椅岭
124:祝融万丈拔地起,欲见不见轻烟里坐火车早上六点多到达衡山站，在衡山火车站坐118路（2元）到达终点站衡阳中心汽车站，在中心汽车站买客车票去南岳景区注意⚠️这里要说去南岳景区，车票20（坐高铁在衡阳西离南岳景区更近）衡阳火车站，正在修理什么，火车站对面就是公交集散地118始发站衡阳火车站，终点站衡阳中心汽车站这是去景区的大巴车下车后步行到南岳牌坊到了南岳牌坊后可以坐一路车直接到景区服务中心，但是因为是过年所以那车出现频率特别低，步行也可以，沿着牌坊一直走走到红绿灯右转再走会就到了服务中心游客中心站一排吃饭的警察⚠️这里卖进山小吧的票和南岳大庙的票，如果纯徒步在沿着路标走进山买票，进山小吧车可以直接开到南天门，其实南岳沿途都是公路，那小吧车在山里跟飞一样，如果晕车的吃点药吧游客中心旁的南岳大庙，这阵势进入胜利坊再走会就到徒步售票窗口了，这期间会有各种人问你坐不坐摩托车进山，沿途也会遇到，有摩托车送到售票窗口的，有送到南天门的（这句话怎么听怎么别扭）衡山淡季门票80买票进去后就是拿着小黄纸排队等进山小吧车的队伍，会有山民问你要不要坐小吧，他们帮你签单，如果不打算徒步可以在山民这买签单的小黄纸坐车，价格30～20下山还听到18的全靠砍价可以从梵音古道走，因为走公路沿途都是快速行驶的小吧车，很吵也微笑，梵音古道绕路但风景不错进入梵音古道的岔路很多，最近的就是步行售票窗口厕所旁边的在往前走就是华严湖观景平台华严湖沿途都是懒残和尚的故事出现岔路，按照路牌走就行徒步走总会经过公路或者要有一段公路，各位走公路时小心些就行，看到步行登山再走登山路沿途有很多卖吃的的山民，玉米全山五块钱，豆腐串山顶10元3个，茶叶蛋山顶10元3个，这个豆花5块一杯服务点，马上进入半山亭了，半山亭能坐缆车到南天门经过一些庙宇，到达南天门附近
125:狗年第一天，踏着春天的第一步，来到了五岳独秀之南岳衡山。衡山的美，是中国画式的诗意，或晕染淡墨，或突起嶙峋，或飞白留韵，或重彩点朱，一起一伏都契合于无形，却又于脱俗处见红尘，恰如它的名字"衡"。春来衡山，春阳的温暖嫩绿了梢头，在这还透着余寒的春意中点点新绿，漫过山谷，越过山腰，渐渐晕开至山顶，铺陈出满山新鲜的底色。噼里啪啦的鞭炮声，唤醒了白云深处的人家，禅寺的晨钟惊飞林中成群的宿鸟，年年依约而来的香客，踩着还沾露的青苔，走上斜斜的石径，虔诚的将第一柱香燃于佛前，衡山，于是悠悠苏醒。有雾，如一袭轻纱，随风飘荡。风过处，如拉开帷幕，现出隐隐的寺，青青的树。风停，如庭院深深掩上重重的门，陷入无边的神秘……烟雾缭绕中，传来飘渺的梵唱，婉转而悠扬，清澈而悠远……春来衡山要看花。春寒料峭中，阳春下，微风里。玉兰树斜斜的伸展着枝干，洁白的花儿高雅地绽开成一树的亭亭玉立，一片冰心的袅袅身姿，轻盈而又美好，溢满人间的纯洁。这一袭的如雪素衣，惊艳了这个季节，这一树的淡淡清香，温暖了整个春天。春来衡山要看花。当然少不了那风含情水含笑的桃花。坐在车上，眼前不时闪过一点红，那是藏于深山中无人问，却依然燃情盛开的桃红，俏也不争春，只把春来报。有时闪过一大片深红深红的泼墨，笑颜相迎如红粉知己，美得令人激动，禁不住的向往。南岳的纯洁玉兰，如朱雀般的骄傲，南岳的漫烂桃花，如祝融般热烈。这样的春天，这样的衡山，永不会被辜负。
126:三周前的约定，您信守承诺冻冰冰之旅，踏风而行关于衡山衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分位于衡阳市南岳区、衡山县和衡阳县东部。衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东经112°34′-112°44′之间，呈东北—西南走向，北起衡山县福田铺乡，南迄衡阳县樟木乡，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，长38千米，最宽处17千米，总面积640平方千米。衡山国家重点风景名胜区启程---K9094人生第三次绿皮车（据说很多小伙伴，还是第一次坐绿皮车）广州火车站久违的卧铺，感觉比第一次好多了，可能是火车升级了吧，也算能睡上几个小时。晚上的广州火车站因为受冷空气影响，已经是凉索索的...大概8度左右，为了防止气温差别太大，羽绒还不敢穿，不然到湖南就没衣服再加了！！广州火车站6：05火车安全到达衡阳站，温度下降，直接到0℃-1℃，还下这小雨.....出站会有很多人聊你坐车去衡山景区，经过对比，ＤＤ比较划算，当然如果能打到顺风车，那就完美了！据说平日就地叫车是２０-２５元/位，包车１００-１５０元/台！ＤＤ打车100-200元/台；顺风车约２０元/位（我们是直接ＤＤ打车）衡阳火车站在广州火车站捡了位独自出游的小男生，见他孤家寡人就让他加入我们D大部队了！！~小男生已经第N次来衡山了，这次还是应为冷空气来袭，临时买火车票来的！这次冷冰冰之旅，他一路也帮了不少忙！！～******要前往衡山Ｄ小伙伴记得提前购票******他只是运气好，正常情况广州到衡阳的票大冬天都很难买到的！~衡山国家重点风景名胜区冰封衡山关于门票07:00—17:30（旺季：5月1日-10月31日）07:30—17:30（淡季：11月1日-次年4月30日）旺季：5月1日-10月31日，票价¥120元/人淡季：11月1日-次年4月30日，票价¥80元/人保险费用：¥3元/人衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区因为冰封山路，所以从昨天开始衡山就停止售卖电瓶车票上山了，本来计划就走到半山再看情况，据说全程要徒步至少６小时才能登顶；但我们很幸运，今天早上风稍微有点缓和，登顶缆车重新开放，一行１３人，浩浩荡荡准备上山！*******记得冬天去衡山赏雪，出发前要关注一下衡山的网站或者官方微博，电瓶车和缆车是不一定有的哦！冰封天气６小时估计上不去******衡山国家重点风景名胜区这种天气，衡山的雾气跟小东江的有得比，冬天这里真是一次过满足你几个愿望！！！衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区沿途已经出现冰挂景色．．．．衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区徒步上山！边走边看衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区忠烈祠衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区沿梵音古道继续走....衡山国家重点风景名胜区越往上走，路面的积雪越来越多！！~对于广州的小伙伴，已经很激动了！~除了冰箱广州是没有雪的！衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区成功在望，抵达半山停了！！～衡山国家重点风景名胜区饭后继续出发，从半山停转缆车前往南天门半山亭吃饭（10菜一汤约500）--------------------------------------------------------------------------------索道单程78元，电瓶车单程48，双程也是78（冰雪天气，就算你买来回也未必能来回坐）这里排队等候大约要1-2小时，所以大家要看天气安排好时间，我们上去没过半小时，缆车就停运了！这是运气好！！！进入冰柜的我们．．．开心到飞起！～北方人看我们是疯子！！！哈哈哈哈哈哈哈衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区在大冰柜里，能穿的都要穿上！～温度直降-９℃衡山国家重点风景名胜区
127:20180117-18台北→澳门→珠海→衡阳南岳区月初接到珠海农行通知证件过期需持新证到行登记，刚好虎航还有来回澳门台币叁仟壹佰元的机票，所以邀了几位好友渡海来一次南岳之旅，便宜的代价是晚班飞机，到珠海已经半夜。半夜十二点半通过拱北关后先到珠海高铁站领取预订的车票，只是已打烊。次日早八点再次登门造访，各窗口都大排长龙，幸亏设有港澳台居民取票窗，而且也取消了异地取票费。中铁取消了火车票的异地取票费每张五元确实给旅人带来了小确幸。今天上午就到农行办妥手续，吃过午餐后搭一点半的动车到广州转高铁到衡山西站，当然没忘了当季的「沙糖桔」。原本报名珠海户外网的南岳赏雪行程，因天候转变不下雪而取消，同伴们决定自由行上山。到衡山西站时预订的田园青年旅舍老板开着红色的马自达CX5新车接站，今晚就下榻此处。田园旅舍三五已住过两次，标间一百，清幽干净，可惜没有坐式马桶。晚上七点多到南岳游客中心对面的「好食捷」连锁店吃套餐，因为旅游淡季，游客少，大部分的食堂都已打烊。其实南岳区里住宿的旅店很多，不过三五还是先订好住宿及交通，出行才放心。餐后对面的「南岳衡山全局旅游服务中心」灯还亮着，就先过去打听明早的开放时间后才回旅舍休息。20180119南岳衡山一日游→长沙今天六点多就起床，七点寄存行李后到万寿广场前的早餐店报到，顺便在那研究一下旅游图，早餐店老板也热心的介绍，事实上三五已住过田园青旅两次，第一次是2011年二月底，其次是次年五月下旬。早上七点半我们就到旅游服务中心报到，三人捉对在「灵秀南岳，心愿之旅」广场前合影，这也使三五回想起了2012年五月廿四日上午，五位野马弟兄加上阿兰的「丹霞山南岳之旅」。售票厅设在游客中心二楼，上回五月是旺季，门票一百接驳车七十，登一次南岳祝融峰所费不赀；不过目前是淡季，而且我们也到了半价优惠的年龄，老人票四十元，接驳车八十元。最后三五决定弃权，一来已登过祝融峰，二来脚程恐跟不上「两老」，所以就被放鸽子了。乃先搭1号免费公交到南岳汽车站，转县际班车到衡山西站再转高铁到长沙，以安排明天跟湖南中铁国旅预订的「岳阳石牛寨一日游」事宜。2012年的五月天，在万寿鼎广场的天气令人振奋，上山时下了缆车还有很多人穿着短袖，不过走到南天门时就是山上山下两样情了，当时我们是有备而来的，简便雨衣立下了汗马功劳。今天本来是赏雪行程，不料雪霁，珠海户外网取消了南岳行，但三五的两位老人家同伴竟然是舍索道就步道，扶摇直上，到了南天门还是一派轻松，幸好没跟，但可能也跟不上的。那一年五月我们一行六人也是赶大早七点半到游客中心买票进场，九点半左右到达大雾迷漫的狮子岩下的开云亭吃点心；今天两位登山健将大约是慢了一个钟头到达可清楚看到「舞狮」模样的狮子岩，不同的是我们是搭索道上来的。从狮子岩到衡山顶接近祝融峰前广场的寿桃形石碑前，阿原又把红色外套穿了起来，明显的感受到山顶温度的降低，但不加注明可能看不出来穿着雨裤及雨衣的阿旺是五月天的衡山，而仅披着红色外套的阿原是元月酷寒的南岳。上了祝融峰「南岳司天昭圣帝庙」时才知道淡季与旺季的不同。2012年五月的那一天衡山峰顶整个笼罩在迷雾及毛毛细雨中，但这种天候并没影响信徒上山膜拜的激情；而今天的祝融峰庙里却是门可罗雀。平心而论，如果是抱着游山玩水的心情登山，那旺季就不如淡季了。不过那年因大雾我们只上祝融峰转转就下山，附近的「会仙桥」景点就因为雾气迷漫而错失，今天看了两位同伴的照片，才知道「会仙桥」与「会仙石」的模样。下午两点未到两位伙伴已回到游客中心。此行他们搭接驳车到半山亭后徒步上祝融峰，再从南天门车站搭接驳车下山，踏遍诸多景点，也省下了索道费，这才叫「登峰」。两点后参观了南岳大庙及万寿鼎公园，爬上中华万寿大鼎，并且搭免费公交到市区看看南岳衡山牌坊，下午六点由田园旅舍接站到衡山西站搭晚上七点半开的高铁到长沙和三五会合。20180120长沙→岳阳→长沙昨天下午三五为安排今日石牛寨一日游先到长沙，不料半途接到长沙中铁国旅的微信通知，因天候不佳已取消行程并退回订金。人算不如天算，昨晚三人会合后决议拿出B计划，自行到江南三大名楼之一的岳阳楼逛逛。想不到此行事先预定的两个行程都因天气因素而无法成行，赏雪的不下雪，玻璃桥探险的却因阴雨加上雾气而取消，再加上石牛寨交通不便，所以只好改变计划。早上八点到长沙袁家岭地铁站搭2号线到长沙南站转高铁到岳阳。岳阳的高铁站是岳阳东站，岳阳楼位于市区西侧洞庭湖畔，高铁开通后设有55路公交车从岳阳东站到南岳坡站(巴陵广场)，十分方便。其实岳阳楼景区三五也来过两次，都是在岳阳火车站搭15路公交的，那是2011年元月及三月的事了，因门票有点小贵，只登楼一次，今天陪着同伴再来，并不陌生。55路公交车从岳阳东站到南岳坡终点站大约四十分钟，由于已接近中午，下车后先在洞庭南路找到亲亲外婆家连锁店吃午餐，物美价宜，各取所需，卫生可口。
128:神图震楼！为了纪念在这条路上风雨无阻劈荆斩棘砥砺前行坚持不懈终至皇帝岩的大小同志！相信有百分之九十九点九九九点点点点点点上南岳衡山的木有见过此碑二零一七年十月四号为中秋节，衡山的天气烟雾弥漫，但还是有好多好多湖南游客来烧香流水帐开始，说走就走，十月一号开始抢票（先在此跟抢不到票归家似剑的各位乡亲道个歉只能怪我心血来潮），三号坐车出发至衡阳，就直接摩拜去找网上衡阳排名第一的鱼粉店，点了份鱼杂粉，我是硬着头皮吃的（肚子很饿），味道非常非常重，不知是我点错还是厨师口味重，首先味道很咸，鱼肝鱼肠鱼肉煮的很烂跟米粉混在一起（可以脑补一下我已经很无语了）。下午四点多去衡阳汽车站坐车，经两个钟到南岳汽车站，走到南岳衡山牌坊，沿着祝融街逛到南岳大庙，祝融街除了香行吃的穿的都有，还有个南岳区最大的超市，出了祝融街四周除了少量餐店就剩宾馆客栈和香行，一路逛到客栈，客栈是在淘宝定的，叫MeiMei客栈，我以为中文名是妹妹的拼音，来到后才知是梅梅的拼音。住一晚，第二天九点才出发，很久没这么迟起床了，只能怪住的地方太好睡，下山后又住一晚，还是这么好睡（到现在也没明白为什么）。我不知如果睡的没那么好，第二天我会不会在那条道上挂掉会不会还有这篇传世之作。门票也是在淘宝买的，一百一十元，进了大门，走没多远看到大道下小溪小路有好多人走就拐弯下去玩，直到~不走寻常路死的很残酷，好奇害死猫就是这么来的，小路上到处有“→上南天门”这几个非官方写的字，一直指引着我向“乾坤大道”前进，如果能重来一次我一定不会再走没有官方路牌的路，如果能让我知道是哪个王八写的，我一定买把香，在香上刻上“xxx是个王八蛋”到祝融峰上烧给他。此路上有两位兄弟跟我屁股后面，他们也是看到那几个字跟上来的，原有好几个人，最后就剩他俩走到皇帝岩，真想叫他们留个联系，如果能一起合作上刀山下火海这都不算个事，人生中能遇到同甘共苦的少之又少，能出生入死的就更不用说了经过三个钟，看到官方的牌。雾非常非常的大，身体非常非常的累，回到广州，脚疼了一个星期最后花了六个多钟上到祝融峰，下山用了四个钟回到客栈，本想在山上赏日落赏明月的，奈何仙气太重，不过有如天宫的景象还是有飘飘欲仙感觉
129:前言这是2018年第一次出发，选择周末，挑着下雪的时候去南岳衡山，这次同行，还有小伙伴以及小婉，小婉是同级的，以前倒没怎接触，缘分，有时真就是一个有意思的东西。PS:小建议，不是水泥石阶的路，别走、别走、别走；气温低，手机电量流失很快，充电宝要备着。行前准备羽绒、围巾、帽子、墨镜（看雪看多了，反射光线，眼睛不舒服）、一次性毛巾（方便洗漱）、冰爪（去到才买的）、手套（天气冷到炸）、登山杖（第三条腿，省力气+防滑）、保温杯（喝口热水很有必要的）、暖宝宝若干、巧克力（登山必备补充能量）徒步路线1月，又是雪天，日出日落是没有了，自然我们也无需夜起看日出了。周六：半山亭——玄都观——邺侯书院——湘南寺——南天门——上封寺——祝融峰——祝融殿——原路返回（早上8点15出发，晚上7：20回到住宿地，此间，经历一番“辛酸史”）周日：半山亭——麻姑仙境——灵芝泉——磨镜台——三生塔——福严寺——舍利塔——“原路返回”——半山亭——穿岩诗林——延寿亭——忠烈祠——华严湖——梵音谷——“离开景区”——万寿鼎（远观）——胜利坊——南岳大庙（近观）——南岳牌坊周五第1天去程：广州南——衡阳东——衡山西——OP青年旅舍跟湖南的一个小学弟波波约着一起去看雪后的衡山，他是衡山县的人，所以这次出游波波就是我的免费导游了。波波推荐我住在OP青年旅舍，所以就去了这家店，服务真的超级好。从广州坐高铁到衡阳东，再转车到衡山西，在车上时店里的人就加我们微信，问我们到哪里了，什么时候到，需不需要车接，果断选择了让他们来接，在其他车辆都是50以下不走的，他们收费30，而且不会有额外收费。直接到旅店，看到店里可以吃饭，就点了几个湖南当地特色菜。因为明天要爬山，所以吃过饭就上去睡觉了，订的是精品四人间，价格不贵，床上有电热毯，屋里还有空调，睡了个美美的觉！周六店里有早饭，所以在店里吃过早饭之后，问过阿姨路线就出发了！沿着山路没多远，就遇着分岔路了，一个指向香炉峰、一个红色的箭头往另外一个方向，然而，香炉峰明显就是上升路，另一个类似平地。最后，自己选的路，“哭”着也要走下去，我们上香炉峰了，走着走着，队伍庞大起来了，前前后后将近20人（还有香客、小孩子），大家都是一入坑深似海。越走路越奇怪，变成不是石头路了，我们无视之，勇往直前，然后，是硬生生地开出一条路走滴感觉，我们的鞋子、衣服都是那会搞得乌漆抹黑的。我们这里，是前面的大哥带路的，我们没及时“回头是岸”，一个跟着一个走，眼前的小孩，耐力挺好的，忒搞笑，一遇着爬不上的，就嚷嚷，“妈妈”那小奶音，萌萌地~~积雪累着像一条路，有的路难走，大家相互帮助着上去，走得越来越远，有人嘀咕着：“我们好像走错路了”，有人答到“不是好像，是肯定走错路了”。对于走错路这段经历，我们倒是觉得很有意思，另辟蹊径。最后还是前头的大哥先走到顶，说没路，上面什么东西都没有，我们才往回走，原路返回的，即便这样，后来我们仨因为拍照，掉队了，又走了一段冤枉路。倒是在这，独享美景有些路，需要蹲低身子才可通行这段路，是我们走岔之后的一段。眼见未必为实，短暂地下坡未必是下坡，水到绝境是飞瀑，最美风景往往在不经意间，捷径不易，笑待每种安排。这是我此行最大的感概，亲身验证。合照+1黑白配，小伙伴的鞋子很暖和，我的带上冰爪，就成了道士鞋了Σ(°△°|||)︴，小婉的帽子是早餐那会买的，幸亏她买了帽子，不然，可冷惨了每次看着小伙伴拿着“第三条腿”，我总觉得她拿着滑板车，illi(OдO`)illi哦，山上有些地方，厕所是旱厕，湿纸巾必须的。哦，祝融峰上面的厕所是最干净的，而且，水滑滑地流。出去玩，上厕所是件大事路边的叶子都结了一层冰，用登山杖敲打着，啧啧作响，倒是悦耳，细心敲打，还可以敲出有叶子纹路的冰块小伙伴的抓拍，也是没谁了，我只有一个“服”字，这张照片，堪称此行经典，后期，我想给自己P个碗上去"(￣▽￣)"""
130:世界那么大，带你去看看以为，只是一场旅行，出走，登高望远。原来，竟是一场洗礼，虔诚，福至心灵。从小，“五岳”的名气就被灌输在脑中，高中地理课本中的“东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀”早已烂熟于心。看过很多次地图，终于有一天，我站在其中之一的最高点。曾经如雷贯耳的地方，突然就在脚底下，无论时候对与不对，来过，就已经足够。曾经以为，自己会一直一个人行走于大江南北，这次，身边却多了一个身影。曾经说走就走，而这次却处处小心，提前攻略，从路痴变成地图，只为你安心。从来不是个称职的姐姐，恍然才发现今年你已步入碧玉之年，思前想后，终于决定送给步入十六岁的你一张火车票，一段出逃的旅行。初定衡阳衡山国家重点风景名胜区我喜欢四季分明的城市，可是却生活在只有冬夏两季的南方小城。作为一个从未见过雪景的南方人，心中对雪景的憧憬可想而知。所以一直想去个下雪的城市，看一场漫天飞舞的雪事，在雪中从青丝到白头。原对衡阳了解甚少，对衡山也仅限于南岳的知名度。因为要照顾妹妹还未放假，所以路程只能尽量短，最多四天就能来回。所以当朋友发来衡山下雪的照片过来时，我当即下了爬衡山的决心。虽然提前了一个月定好了行程，那几天的天气还未可知，能不能遇见雪还要看运气。衡山国家重点风景名胜区祝融峰爬山有利于锻炼毅力，再者又是五岳之一，加上朋友在山上发来的图，总归有些意义。将目的地定在衡山后，定车票，定青旅，定路线，虽然计划赶不上变化，但仍然想做好一切，减少意外出现的状况，也早早将百度地图下载好。以往自己出行时，总是走到哪算哪，从来不会提前预定住宿，更不会找好路线，自己一个人总是随心所欲些，如今带着一个人，总有些担心。都说长姐如母，总想努力做个可以依靠的人吧，这从小到大的被灌输的该死的使命感让我此行变得小心翼翼。你的第一次远行华莱士父母虽不富贵，却将我们几个保护的很好，很少让我们独自去面对未知的风雨阴晴。家中除了贪玩的我总是远远地走，你们从未独自远行。这次带你出发，可以说是为了打开你的眼界，希望以后的你会记得这一次出发，虽说“父母在，不远游”，但只要游而有方，我希望你能多出去走走。世界那么大，而真正出发，亲手去触摸远方的风景，去接触不同的人，遭遇些奇怪或好玩的事，又或者是一些意想不到的难题，成长也会变得更有意义一些。玉林火车站出发前查看了衡山未来几天的天气情况，虽然低温，却未达到下雪的程度，也就是说，天气打翻了心愿瓶，计划终究赶不上变化。好在当初也做好了心理准备，虽然有一丝失落，却也兴致勃勃地出发了。定的是晚上的硬座火车票，比起以前老爸开车带我们出门总是辛苦很多。带你去吃了顿华莱士后，便开始了这趟旅程。这是你第一次坐火车，11个小时的路程，由南向北，虽然担心，却也相信你可以。当火车徐徐向前，夜很深了，车厢的人很少，大家各自占座而眠，看着你静静坐在我旁边，这恐怕是你从来没有过的难眠时光吧。凌晨三四点，困意太深的你终于忍不住了，靠着背包闭着眼睛，虽然有些心疼，但夜还漫长，路还是要走。柳州火车站我想，当以后你独自走在路上，一定会记得这段时光吧，那么难熬，又那么难忘。衡阳火车站第二天早上八点多，从温暖的火车下来，冷风迎面吹来。我们的疲惫，反而被这股冷风吹走了七分。三水狭路相逢，石鼓落地而成因为南岳离衡阳市中心还是挺远的，所以决定先在市中心带半天，因为时间此次行程太短，着实不能浪费，就定了石鼓书院一游。从衡阳站出来，走过广场就是公交站，交通换算便捷。乘坐115路公交车到南方大厦站下车，饿着肚子的我们打算先吃个热热的早餐再玩，毕竟这里的温度竟足足比玉林低了十几度。我本来是很喜欢在陌生街头游走的感觉，可是从南方大厦下车后，寒冷的早晨，大多数店铺还未开门，可是服装店却早已营业。兜兜转转，买菜的人，赶着上班的人，晨练的大爷大妈，好像所有人都是有目的地的，只有我们两个，背着偌大的背包，瑟瑟发抖地行走，找不到一个可以吃早饭的地方。不知道为什么，那是我这么多次旅行中，第一次在街头出现一种不安全感，虽然来得快去的也快，有那么一刻，感觉很强烈。穿越了很多大街小巷，终于找到了一家叫好食捷的店，店很大，吃早餐的人不少。一碗热腾腾的面，足以拂去了一夜的疲惫。你吃的比我开心些，因为临行前的我醉了一夜，本来胃就不好的我，一直隐隐作痛。喝了几口面汤，才缓和了一些，暖意也由胃至心，那种不安全感才被我抛开。在寒意弥漫的冬天，大概只有温暖的食物可以抚慰心灵吧。曾经，走在错综复杂的丽江古城小巷中，我都不会打开地图，任凭自己迷失其中，可是这一次，因为带着你，多了一份牵挂在。本来听导航语音都能迷路的我，这次却完全挖掘出自己的地图辨识能力，从路痴到领路人，原来中间只差一个你。石鼓书院石鼓书院很近，跟着导航十来分钟的路程就到了。湘江很安静，江面上一片白雾茫茫，人很少，风虽冷却轻柔。石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院穿过大门，走过长廊，映入眼帘的是禹碑亭。禹碑亭亭柱上题着一副对联：“蝌蚪成点通，天地衍大文”，在禹碑亭中央放置着一块禹碑，为蝌蚪文所做，相传，这禹碑为大禹治水功成在南岳衡山岣嵝峰所刻。石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓师院门票20元，学生证可半价，还是值得一去的。石鼓书院，是湖湘文化发源地和湖南第一胜地，始建于唐元和五年，迄今已有1200余年历史。相传，唐代处士李宽步李泌后尘奔南岳而来，见石鼓山林木葱郁，湘江、蒸水、耒水三江环绕，遂结庐读书其上，创建中国古代最早的书院，是谓石鼓书院之始建。书院隐于绿树成荫，亭台楼阁，飞檐翘角，江面白雾茫茫，渔船安静停泊在岸边，等待再次出发的号令。石鼓书院石鼓书院北魏郦道元《水经注》载有：“具有石鼓高六尺，湘水所经，鼓鸣则有兵革之事。”虽然不知道古书记载的那面石鼓究竟是不是这面，若不是真身又身处何处，只是触摸着，鼓身被岁月雕刻的痕迹，想象那时，鼓声起，战争的号角随声而应。石鼓书院石鼓书院石鼓的左边，有个小小的历史纪念馆，记录着石鼓书院的前世传奇和今生故事。往里走，看到眼前有两个祠堂，位居其右的为“武侯祠”，位于左的为“李忠节公祠”。石鼓书院拾级而上，大观楼前一尊偌大的孔圣人的石塑映入眼帘，在石像前，为一群老爷爷老奶奶照了一张合影，听口音，是粤语。该是多好的感情，才能在这样的年纪，相约一起看世界。不知道皓首时，我是否依旧单身一人行走在路上，还是想他们一样，和一群志同道合的朋友，在这本该服输的年纪依旧折腾。未来还太远，珍惜现在。石鼓书院大观楼上有个小小的藏书阁，锁着很多书籍。石鼓书院石鼓书院穿堂而过，就是合江亭，在亭上可以看到蒸水和湘水交合之后，清澈的江水缓缓流淌，放眼望去，如一块碧玉。合江亭门柱上一联“石鼓双江水；昌黎一首诗”，正是对合江亭命名由来的真实写照。祝澹溪也曾为石鼓书院合江亭题联“广厦构众材，报道蛟龙腾浪去；两水夹明镜，合信风月入亭来”。从石鼓书院出来，已经中午了，还要寻找去南岳的路线。你睡着的样子跟着百度地图的路线，我们是准备到衡阳中心汽车站搭车去衡山。在石鼓书院站搭乘128路公交到审计局站下车，需要步行很长的一段路，我们差点就迷路了。经过衡阳广电，直走一段路就是中心汽车站。汽车站可以说很大，但是候车室很小很拥挤，而且开车的通报很难听懂，不是普通话，所以候车时一定要注意时间，不然就会错过自己所要乘坐的那趟车。我们好不容易才搭上了前往衡山的汽车，可以说是废了九牛二虎之力。从衡阳市中心到衡山，走高速大概一个小时左右。搭了一个晚上的火车，又走了一个早上的路，你一定很累了吧。车行驶的很稳，看着你安静地靠在我身上熟睡的样子，有点像个疯婆子。如果不是为了照顾上课的你将行程缩短至三天，其实我们大可以不这么着急赶路，很抱歉，没有想好万全之策。虽然是亲姐妹，其实我们很少有机会这样两个人独处，从小到大，你也很少依赖我。可是，这一刻的你完完全全依靠着我，好像有我在，你就很安全。这样的情形大概是第一次吧，原来我这个姐姐做得未免也太不负责了些。可是我的人生也就这一次，也是第一次当姐姐，可能照顾不周，那么以后，还请多多指教。从衡山客运站出来，整个南岳区只有一趟公交车，1路，是免费的公交车，路线大概是绕行南岳区一圈。
131:最高峰中国五岳
133:出行前言这次出行，是原由前段时间在微信的一个公众号看到一句话，话的大致意思这样的：很多人，经常都会说想做什么事，但很多时候都是过过嘴瘾，却没有实际真正的做过，所以说，说的容易呀，要付出行动，当你行动起来了，那就说明你真的是做了。我曾经跟自己说过，中国五岳，我要每一年或每隔一年去爬一座，2016年11月，已经感受过西岳华山之险了，于是，在看完这篇文章后过几天，我就打开了手机订票软件，开始查询票，就这样由于时间，我选择了较为近的南岳衡山。出发啦~两个人，两张高铁票，一本学生证，就这样，出发啦~~敲黑板咯：出门身份证一定要记得带着噢，有学生证的带上，毕竟大部分景点都会有优惠的由于这个时间的天气预报显示有雪，所以前来衡山的人也不少，去的票已经没什么票了，对于南方的饿孩子来说，能看到下雪是多么兴奋的事呀，哈哈哈，所以即便没直达的票，还是抵挡不住我们想去浪的心我们查看了到衡山西的票没了，刚好看到G280的这班高铁到达郴州西，下站就是衡山西，可以上车在补票，就好啦~中午11：:00左右的时候到达衡山西啦~出站后会有很多人上前来，问你是不是去衡山呀去不去大庙拜拜呀什么的，其实这个时候大可不用理会，因为在出高铁站，有公交车可以到达这两个地方的，每人6元噢，（会有人在公交旁边喊到衡山大庙的这边走，虽然这有点像揽客的，可能会让人误以为是黑车啥的，不过这样也是避免很多人不知道这里有公交吧）去了公交也可以问司机，你想去的地方在哪下车，一般师傅都会跟你说的，在这就跟大家说下啦，下车点就在南岳汽车站，出了站，往回走点，可以看到下面这个牌坊走到这，你是不是以为就到了目的地了呢，其实并不是呀，这只是个牌坊而已，往里走一小段路才到呢（好像这里有免费的1路车可以坐到游客中心的）我们没坐，全程是走路进去的心迎宁静，相遇南岳大庙看到这个牌子的时候说明离目的地不远啦，我们是先去的南岳大庙，再去衡山的南岳大庙分旺季/淡季两个季节：11月---4月为淡季，门票价格为40元/位（有相关证件的可享优惠）5月---10月为旺季，门票价格为60元/位（有相关证件的可享优惠）百度百科：南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，不少东南亚的佛国华侨，日本佛教界人士，以及回乡的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。我们这次出行该带的装备都比较齐全，冰爪雨衣什么的，还有自己也带了香来拜拜，所以任凭路上的人招呼我们买香我们都很客气的说我们自己带了，他们就是不信，还告诉我们什么大庙门前不能说谎，我们可没说谎噢，真的自己带了刚进门有个大庙参观图，其实可以按照这个路线走的，我们没有按这个走的，我们就一路往里走然后两边再走，诚心的拜拜，然后稍微逛逛南岳大庙【圣帝殿】：圣帝殿是大庙里最大的殿堂，里面佛像最多，每尊佛像都高达数米，气势恢宏。大庙里没有人大声喧哗，只有默念的祷告南岳大庙南岳大庙正川门为城门式的三大洞门，门内有玲珑别致的御碑亭，亭内有清圣祖康熙四十七年(1708)为重修南岳庙而立的一个巨大的龟驮石碑，碑文系康熙亲笔。南岳大庙【天下第一鼓】：天下南岳，鼓舞天下南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙我们是从大庙的前门进，后面出的，准备离开的时候看到有个玄苑，便走进去看了下...南岳大庙南岳大庙这时候就能看到冰挂了南岳大庙南岳大庙很有意境的一个小亭南岳大庙南岳大庙，淡季来，很安静，仿佛远离了喧嚣，浸泡着大庙中，伴着佛的气息，鼎盛的香火，相信每一个走进大庙的人都带着诚心的心愿，这里存着成千上万的心愿，这里装着一片虔诚的心。￼￼感受大庙带给你带来的静谧与神秘。南岳大庙出了大庙的后门，对面就是往衡山走的方向了，先是可以看到胜利坊，从这往上走十来分钟，就可以看到游客中心，也就是购票处（PS：这是徒步上行的地方，坐缆车的购票的游客中心在前面不在这边）五岳之秀，走进你我来了走了十分钟左右就到衡山入口，可以看到有个石头上有“南岳”二字，如果想有序的走每个小景点，可以在入口拿景区的地图，免费领取的噢刚开始我们是走大路的，后来看到下面有一个湖，湖水挺好看的，在想着下去看看吧，后来才发现原来下面是可以走的，于是就往回走了，在入口处有个小楼梯就是这里啦，看到这个，就是徒步路线的入口啦，一路走景还是不错的噢，跟山上确实是不一样...
134:我们定的日期，可谓相当及时，一周前衡山因为雨雪交加导致封山，而再晚雪就化了，太早了还在封山，根本没办法进去，30日解封，只能徒步登山，我这种怕累的家伙，肯定要撤退。出发前再三打电话确认缆车和环保车的开放情况，确认都正常开放，终于放心愉快出行。在此表扬一下衡山景区的咨询，非常耐心，电话0734-5673377。2日乘坐高铁直达衡山站，出发前给定好的酒店电话，到达后酒店的接送车已经在等候。再次推荐一下这次下榻的酒店——衡阳南岳君雅洲际酒店，电话0734-5678888，免费接送车、免费姜茶、免费水果、免费祈福佛像挂饰，服务和环境都是最好的，465一晚上，实在是超值，强烈推荐。下榻酒店后，到附近的食街用餐，地道衡山口味，太赞了。第二天起个大早，灌满酒店煮好的姜汤，步行十一分钟到达山脚购票处。十二年前第一次上衡山。那是夏天，汽车、摩托车接驳上山顶，没费太大劲。这次是冬天，山开封不久就来了。清早到门下买票，发现缆车停开，于是一行人乘车到半山亭后，步行上山。由于缺乏锻炼，一连上几个急弯就气喘吁吁，更有个别意志不坚定的同行者决定原地等待。咬咬牙，穿上冰爪又往上走了一段，一颗颗挺拔的雾凇印入眼帘，顿时欢快地拍起照。随着海拔的升高，看到的雪景越来越多，我们越走越欢快。脚下的路其实不好走，梯级也很长，一口气爬下来，全身冒汗，我这个穿了北方装备来南方爬山确实有点夸张，不过零下八度的地方，爬起来一点儿不冷。今日天公作美，阳光普照，爬起来心情十分愉快。走走拍拍，三个小时后到达南天门。一片银装素裹，十分壮观。此时发现山下缆车已开，大批游客涌上山。再走到山顶，来回至少两个小时，估计返程就是人山人海，果断决定先下山。果然，山下坐缆车要等上一个半小时。我们的决定是很英明的。酒店很贴心地把我们送到高铁站，做高铁回广州结束两天短平快的观雪之旅。
135:小伙子陶醉了自拍也很美被雪压弯腰的小树，站在树下拍照，形成一个自然相框好好耍哦衡山小狗狗也很帅站在雪地里玩手机的女孩提着一袋香的女香客，站在雪树下拍照，晓得格外的美艳佛光再现衡山最高点祝融峰，在拍照的游客们祝融峰，祝大家心想事成！
136:【关于车程】耒阳-衡阳：自驾游，我们四个人是朋友，所以还是选择全程AA，140元来回返程【关于门票】入口门票：80元山脚下-半天亭-南天门（缆车）票价58元下来我们是先从南天门走路到半天亭所以我们只买了半山亭-山脚下的车票25元【关于注意事项】冬季记得带围巾，充电宝，手套，顺便带点吃的上去充饥，低气温苹果手机耗电快，而且有的会关机，然后一双比较长一点的鞋子，爬上去还好，下来如果鞋子很挤很难受，然后重点来了如果你想拍美美的照片，建议你穿红色的衣服去哈哈哈，我闺蜜穿的红色的拍照好好好好看！！！！【关于建议】建议先坐车上半天亭，然后坐缆车到南天门，再走路去爬上到祝融峰，如果你走路到南天门你就可能会放弃去祝融峰，因为太累了走不上去了，南天门到祝融峰是没有车的，只有你走到狮子岩然后坐轿子上去，100块钱一个人，还是挺贵的，去南岳衡山一定要去祝融峰，上面的风景超美啊哈哈哈哈，因为我去的时候刚好嘴角上火烂了一个很大的伤口，所以拍照比较少，都是风景照，建议你们多去拍拍照哈哈哈哈。我们是从耒阳去的衡阳衡山，自驾游，历程2小时左右，一直身为衡阳人但是一直没有去过衡山也是个悲哀～直到上几天闺蜜说想去衡山吗～我说可以啊，于是马上百度衡山的攻略，然后才发现衡山原来这么美！！！！必须要去哈哈哈，然后闺蜜4号回家，我们5号就出发了，约南岳衡山。的确是说走就走的一次行程～其次也是因为很近哈哈哈哈。我们从耒阳差不多8点半出发，走高速到衡山脚下差不多10:30左右，原本还说看雾凇哈哈哈哈早就没有了，到了山脚下。气温已经是负3度了，还好我穿的多哈哈哈哈，进门的时候会有很多人问你要不要买香，要不要坐车上去，这些人都不要理，香很贵很贵专门坑游客，因为我们是自驾游然后车牌又是广东牌，所以她们就一直问我们要不要买香，买香停车免费什么的，千万不要买，哈哈哈哈。然后入口哪里有衡山的地图建议拍一张，万一走失了知道怎么走哈哈哈，不过山上也有很多地图，跟着大流走是没错的，我们是淡季去的所以人比较少，人多的话就是可以随大流走哈哈哈。到了山脚下停好车，旁边有个游客服务中心，然后进去，我们是在美团买的票，80块钱一张，要到4号窗口取票，然后当时她是有单程票，从山脚下坐车到半山亭，然后从半山亭在坐缆车上南天门，票价是58，建议你买票坐车上去，我们原本是打算走路上去，还好我闺蜜说太难走了，买票吧，然后我们四个人买了票，先坐车上半山亭，一定要寄安全带，因为山路十八弯，特别的弯！！！不寄安全带容易飞出去哈哈哈哈哈，不过你上车司机也会强烈要求你寄安全带，然后我们差不多十几分钟之后到了半天亭，然后哪里会有很多卖饭的阿姨叫你们买饭，有很多的餐馆，价格应该比较贵，毕竟在半山腰上，又是5A景区，所以建议带点吃的上去，不要在那边吃饭哈哈哈，毕竟贵啊，我们带了很多士力架上去还有一些薯片，不过呢我们都不饿都忘记吃了就吃了一点薯片，然后到了半山亭就排队等缆车，排队一小时，缆车十分钟就是这样子的，拍了好久好久的队，都要腿麻了终于坐上了缆车，然后坐缆车的话就是居然是站着的，没有座位，只有两三个凳子吧，然后一趟缆车50个人，全站着拉着那种类似于公交车上的拉环，我都惊呆了，这安全意识也太差了吧，居然是站着的，之前我做过的缆车都是一车4人，不允许站起来的，哈哈哈哈。然后可能海拔不是很高，所以坐缆车的时候不是很刺激，车票是包括从山脚下到半山亭让从半山亭到南天门的，所以就算不刺激也是要做了哈哈哈哈不然自己走路上南天门要走2个小时，附排队等缆车的几张图到了南天门然后我们就要走路上祝融峰了，祝融峰是衡山上面最高的一个峰，海拔1300米，上面还有很多雪我们去的时候，我们去的时候大概下面温度9度，上面负3度左右，然后出了南天门，有很多卖钉鞋的，就是防滑的，之前看过攻略说20块钱一双而且很不好，一下子就烂了，然后就没买，还好我们的鞋都不是很滑，然后我们出来的时候随口问了下别人说10块钱一双哈哈。如果有需要还是可以买一双，我们四个人然后都是一个拉着一个上去的所以稍微好一点，路面还是有很多雪。大马路的忘记拍照了因为怕摔哈哈哈哈上祝融峰的路上我们来到了狮子岩哈哈哈，之前一直想去看斯里兰卡的狮子岩，然后发了朋友圈下面有人说韶光也有狮子岩哈哈哈，到了狮子岩之后就会有那种轿子可以抬你去祝融峰100块钱一个人，刚开始觉得好贵好贵，然后我们就走路上去了，下来的时候看见她们抬了一个小孩上去，两个老爷爷其实也很不容易，突然觉得100块钱真的是不贵，人家靠苦力吃饭，冰天雪地，摔倒了怎么办，所以啊很多事情我们都不能看表面，每个人都很不容易你觉得100块钱很贵，其实人家两个人一人才50块钱，走上去应该也要差不多40分钟要的。过了狮子岩就会有望日台啊会仙桥啊什么的不过这些的话都不是必经之路，就是你走上去了还要下来去祝融峰，所以我们就在日出台停留了一会，不过已经是12点左右了看不到哈哈哈，然后我们再玩雪啊好好哈哈哈然后停留了十几分钟左右继续往前走哈哈哈哈，会仙桥的话下面楼梯全是雪不敢下去哈哈哈哈，然后我们走走玩玩到了祝融峰了
137:在路上购票周折、团员退出...厉经风波，终究成行！轻轨转高铁🚅，三个多小时的车程，花式消磨时间！学霸的日常！👍可怜的两学渣，当背景还被秒爆！到达车里车外，完全两个世界！下车前后，都在忙乱添衣！更衣完毕，大合照，✌️站台寒风凛冽，撤，快！！卖萌二人组！专车接站，入住名山精舍，环境真心不错！强烈推荐塌塌米房型，四人睡没压力！急匆匆在地陪小卢的带领下，暖融融的驴肉火锅！饭后，冒着细雨回到酒店，最佳余兴节目:暖被窝！早餐一宿无话，小伙伴起床后的常态！抓住小美女编辫子，别说，手工早餐！有地陪就是好，十一人份，不到一百元，吃到停不住嘴！才知道，小朋友不怕辣！登衡山准备鞋套、买票、坐车、缆车🚡此处省略一万字...下了🚡，寒风凛冽，冻雨扑面，颤巍巍📷留念！往祝融峰上走，渐见银装素裹……大合照！一字概括:傻！！！路太滑，路上表演着各种的花式滑！以小范、小芒、小圆为甚！不用走一夜，就白头了！傻傻的自拍🤳族！路边拍的小花小草...
138:南岳衡山坐落于湖南中部偏东南，主峰祝融峰高1300米，那里冬季的冰雪世界早已广为人知。但一直困扰于时间上与春运相撞，迟迟不敢成行。这次受益于马夫童鞋的精心准备，抓住高速公路解封的瞬间，及时跟进，自驾奔袭600公里，穿越冰封的大瑶山和郴州路面，直逼衡山脚下，实现精确穿越，也了了多年的心愿。下午3点多来到衡山，远望魏巍的山峰银装素裹。封山几天了，只能在山下找一家农家乐住下，先去逛逛南岳大庙。第二天天气晴朗，冲冲吃过早餐赶紧奔衡山大门而去，一路乘游览车再转缆车上山还算顺利。出了缆车上站就进入了山上的冰雪的世界。哈，今年北方不下雪，看雪还要朝南走，江南的雪乡原来也不逊色。这里漫天皆白，千里冰封。地面铺满积雪，树枝，草丛挂着冰凌。老广见一次雪不容易，鸡冻一下，嗨起来。南方的树木枝叶茂盛，品种繁多，冬季不落叶，所以，挂冰以后更是形态各异，赏心悦目。山半腰的阔叶林，枝干都被冰雪压的低垂下来。朝北迎风的方向，积雪和冰凌更多一些。今天不仅天气晴好，风也停了，真是登山赏雪的好时候。因为起得早，山上游人还不多，可以慢悠悠的享受洁白寂静的雪景。南天门。咱同行四人都是小学时的同学，一起玩过泥沙的发小。小路拾阶而上，有如进入了冰天雪窖。远望群山银装素裹，分外妖娆。冰雪大道带我们走进童话般的世界。蓝天做背景的冰雪珊瑚。第一次来衡山，这里就算是半山的观景台吧。雪地上跳舞的大妈，动作整齐划一，真是一群会享受自然的人。冰雪小径。雪景里的湘妹子。玉树临风的雾松。好大的雪呀。最亮眼的当属时尚的大妈。衣着鲜艳，不停的变换各式造型，令人目不暇接。
139:作为一个见识少的南方人，看到南岳顶上厚厚的积雪那个激动之情无以表述，所以开篇先来一张美图吧，至少我是沉醉的。激动完了回到正题，今年湖南的雪绵绵的下了有一个星期上周看到户外团队衡山行的帖子马上报名，只是大雪封山延迟了一周，到朋友家拿了登山杖，暖宝宝等等用品，周六一早跟着团队的车从长沙一路发往南岳。（贴图是一天来回准备的东西，轻装）10点半到达衡山脚下，领队带着我们买了香烛，话说这边的套路18弯，不多加叙述，大家最好自己准备好，捐给山顶的庙里相信更诚心吧。11点左右走小路上山，一路上除了枯枝以外应该是别无景致了，远远望去山顶上似有似无点缀一点白色。12点左右吃完路餐，继续往前走，爬过了雁遇崖，爬过了南天门，爬到了祝融峰。7个小时时间紧迫，一路快走，几乎没有休息，也没有太多的时间驻足看看身旁眼前追求的美丽雪松，匆匆一瞥，也心满意足。最后登顶的五人组，累累的，不过感觉真的很好，冷冷的风吹过来，很舒服。注意事项:雪天路滑，一不小心摔个四脚朝天的多的是，所以必备冰爪，登山杖，冬天气保温杯带一壶热水也是必要的，食物不用带太多，我只吃了几片面包几个砂糖橘做午餐，后面一路上没有进食。南天门的索道四点半停运，排队的人很多，一般两小时能排到，所以时间要计划好，我们是走到半山亭坐的环保车，南天门到半山亭快走一小时行程。因为是团队租车直达衡山脚下，所以不知道高铁到衡山是否有直达车，据说是有的。人生就像爬山，是一场苦旅，也是一场修行，2018年提高身体素质，走更远的路。
140:如果不信佛建议不要去烧香了，买香很坑，来的时候最好坐大巴，不要坐的士，因为他们都是拖，想尽办法要你买香，开始是买福包，一块钱一个，一套是八个，然后每个包代表一个菩萨，一个包配一盒香，重点来了，这个香就不是一般的坑28-258不等，七七八八就是六七百块钱，然后打个折什么的都要四百，然后打着幌子说，求神拜佛要真心诚意，要想愿望灵就要买好点的香进菩萨....如果意识到上当啦，就只要买香包，态度坚决点，我差点就被骗了，还好朋友途中打了电话给他妈，和我们同路一对来自浙江的情侣就花四百多买了几包香，往火堆里一丢，没了🤷🏼‍♂️天气寒冷还可以看到雾凇我去的不是时候还是有点小失落的我是在外面买的，五十多块钱，说实话也不便宜，我家那边10块钱50根一大包，而且这东西呵呵..买好香进去拜四方，然后一把往火里扔，over早上8:00出发，两小时车程，长沙-衡阳30块钱（火车票）这是我吃过最实在的饭菜了，四个菜才17块钱，朋友家的狗狗～哈坨
142:一直关注着衡山的天气，听说周末有冰雪，马上订了高铁，可惜只抢到12点到达衡山西的😅先说说行程：（一条遗憾的路线，没有登顶，原因后文提及）周六9:28-12:02am.的高铁➡️高铁站外6元公交到南岳衡山牌坊➡️步行至游客中心（也可搭乘1路免费公交）➡️买票上山，走梵音古道路线，夜宿半山亭民宿➡️周日早上徒步至南天门➡️原路下山➡️搭晚上17:30左右高铁回家（高铁后来晚点）行李：总体轻便为主，毕竟碰到冰雪天气，山上的环保车和索道都停运的时候可是要背着行李上下山的哦。主要说穿：保暖！羽绒围巾帽子手套请全身武装，去过下雪的衡山就知道广东其实也不算太冷哈哈哈。怕冷的请把暖宝宝带上。冰爪也要买，路面结冰的时候可是让人分分钟扑街的（10元一对的那种质量很差，为了走路舒服最好买那种20元一对的，它的塑胶带有包到鞋面，10元一对的带子刚好箍到鞋沿而且底下的钉容易变形）以上说的是刚需，其他方面的行李看个人习惯和需要准备，建议轻装出发。吃：买点零食，山上的夜没什么好消遣备保温杯，大冷水喝个热水真的舒服住：这次出行我没有订住宿，爬到哪住到哪游玩建议：一、关注天气，不是所有天气都可以看到日出，雾凇和雪的话就要等到降水降温了；二、关注景区讯息，冰雪天气景区环保车和索道可能会停运，甚至停止开放景区；我去的那个周六环保车不开，周日连索道也停运了，回来之后第二天景区就停止对外开放。三、计划好时间和路线。我们吃完午饭开始爬山已经1点半，走梵音古道到半山亭已经5点多（走得比较慢）；夜宿半山亭的农家乐；第二天八点多出发走到南天门已经11点多（中途边拍照），当时风超大超冷，飘着雪白茫茫一片，能见度极低，当心天气这样持续下去无法继续上山，又恐爬到祝融峰后不够时间下山（事实证明多虑了😂），就原路下山了，本次出行最大遗憾就是没有爬到到顶峰。还好半山亭到南天门途中风景夜很美。四、山脚至半山亭的风景个人觉得一般，可以坐景区环保车；半山亭至南天门路段建议步行，很美；南天门到祝融峰以及藏经殿、民俗文化城路段，请移步其他游记参考其他网友经验🤣🤣因为我也想知道哈哈哈五、天气条件好的情况下想看日出的朋友们可以夜宿南天门或祝融峰附近，如果夜宿半山亭第二天要很早出门，差不多提前两三小时；六、景区去到高铁站的6元小巴士最后一班5点半（我们准时去坐的时候居然还说不开了😂）；其实自己打的去高铁站也很快，可以根据自己的游玩时间计划下山时间，不用急着追小巴士去高铁站（不要问我是不是这么傻😅）大概想到这么多，我自己准备地不充分，所以想跟大家分享一下我计划中不足的地方。接下来就可以安心晒图啦哈哈哈。梵音古道最美的点傍晚的半山亭有青瓦白墙晨起见路面全变冰雪的兴奋往山上走越来越多的雾凇丛林深处有寒寺南天门追着别人家的狗哈哈哈
143:今年湖南下大雪，仅次于08年那次，留意着天气预报，目标是离广州最近的看雪地点：南嶽衡山！在飞猪及携程网留意订房信息，29及30号两天衡山大雪封山了，没订房，31号早上再问，可以上山了！一家三口收拾好所有装备，出发！！！广州从机场高速走乐广高速，一路顺畅以下几个图是广东乐昌路段的冰挂，估计零度，冷啊！！！直达衡山山脚入住，停好车，吃个火锅暖一下。刚好是月食红月，看得很清楚！2月1日，吃饱早餐出发。先到南嶽大庙祈大福！12点，正式开爬四点半到达南天门，一直往上，最高点：祝融峰祝融峰上的日落，超赞
144:1月29到的衡山县城，结果收到通知说封山，很不开心，打听到附近紫金山可以去逛逛，就找了宾馆，扔下背包去逛了一下，还是失落，毕竟我是来看衡山的不是…
145:毕竟第一次写游记，请将就着看吧……说走就走的旅途总是充满激情，去年爬过一次衡山，很遗憾的没有看到雾凇。然后今年就是逮着天气预报来的，说是降温有雪，然后就来了一场说走就走的旅行……乐昌出发到衡阳东119（因为没有买到衡阳西的所以只能坐到衡阳东），然后在坐公交到中心车站转大巴20.下了大巴就赶紧找吃的，在吃饭的地方就开始美团找住的地方，可是问了好几家的民宿都说因为下雪天不接送，好不容易找了个愿意接的所以就住了，说是在半山腰，其实是离半山腰好远好远，晚上好好的休息；第二天七点半起床，八点开始出发，边走边拍，中午在12点到了最高点，山顶的风景最美丽，再累都值得，所谓不枉此行不知道怎么结尾，奉上几张美照蓝天刚好出来了超级给力美到完全不需要ps
146:跨年爬了西岳华山就定下了一个小目标争取2018年搞掂五岳中国五岳中国五大名山的总称东岳泰山（海拔1545米，位于山东省泰安市泰山区）西岳华山（海拔2154.9米，位于陕西省渭南市华阴市）南岳衡山（海拔1300.2米，位于湖南省衡阳市南岳区）北岳恒山（海拔2016.1米，位于山西省大同市浑源县）中岳嵩山（海拔1491.71米，位于河南省郑州市登封市）。抓紧毕业的尾巴又一次说走就走选择了离广东比较近的衡山.这次出游带了我亲爱的刚大一放假的表妹我一直跟她说放假一定要多出去走走要不然等你要毕业的时候你会后悔当初为什么不去工作和旅游好难平衡.现在有时间以后有钱但是时间非常宝贵.行程安排1月25日广州-衡阳K912223:45-05:476h1月26日衡阳-衡山/上山用时8.5h1月27日下山用时7h/衡山-广州K907723:07-05:547h交通188.3元（广州-衡阳75衡阳中心汽车站-南岳23衡山-衡山火车站滴滴12.3衡山-广州78）住宿50元吃吃105元门票40元（淡季衡山全票80学生证半价）旅游装备43元上香购买28元一共用了两日三夜其中两晚在火车上26号晚上住在山顶上在山顶选择住了上寺庙床位50元/晚直接打电话预约18674744364优点:便宜/早上6点和下午5点会提供早饭和晚饭可以早点去/如果天气好有日出看的话大概走十来分钟可以到观日亭可以不用那么早起来（第一个想吐槽的是山顶-11度但是也没有暖气有点难受）这个寺庙的床位不怎么推荐去住非常简陋里面的人也不怎么搭理环境估计被子是很多人盖过第二天起来的时候阿姨只是清理了垃圾没有换被单厕所其实在外也好难忍受一晚不洗澡但那里的条件非常不允许洗一个大的房子六个厕所每个厕所间并没有隔板门也关不上......电源我们住的床位房只有一个充电插头一分钱一分货大家看着办如果有条件还是不建议去住/可以选择民宿或者农家乐吃吃吃吃吃吃建议上山前先吃饱吃热的暖一下背包里装点高能量的干粮/热水路上会遇到一些土家本地饭店/摆摊卖香肠茶叶蛋豆腐串方便面/也有一下煮米粉之类总体感觉衡山的消费不高即使上到山顶方便面也是10块一桶煮一个米粉也是大概15-20元交通广州-衡阳（很少班次到衡山所以选择了先到达衡阳）从衡阳下火车之后可以搭公交到中心汽车站然后买票到南岳即可从南岳衡山到衡山火车站滴滴顺风车大概25元但是公交车如何搭乘和尾班车几点我就不知道了建议大家还是出发之前查清楚这次冒了一险想着一定要公车的就随心悠哉悠哉.睁大眼睛看★冬日的衡山对于佛山人来说非常冷！是非常非常非常冷！最低有-12度帽子（可以把耳朵也遮上）手袜（一定要厚的）围巾（或者可以高领衣服）厚袜子冲锋衣抓绒服速干内衣等自己看情况准备我上去穿了两件防寒内衣两件毛衣一件抓绒服一件棉服夹克两条裤子有时候还贴了暖宝宝（去到上寺庙附近是最冷的本来想着有一只手不带手袜留着来拍照的但是感觉血管都停止流动了僵）★冰爪登山杖下雪的衡山路上会结冰所以会比较滑一定要在鞋子上套冰爪一般在上山前很多商店都会售卖类似于钉子的那种或者草鞋我买的是这种钉子我感觉还不错两天下来只掉了一颗钉子可我表妹第一天上山的时候还没到一半钉子都没了重新买了一对第二天也到一半就报废了建议买下面铁链的那种路上见到很多人穿着可见不到有人卖估计是在X宝买的有备而去（全部上山的车子都是这样用铁链捆着防止打滑）登山杖是可以在上山和下山的时候助力一下特别鞋子带了冰爪也有打滑的情况有条件可以一个人准备两条登山杖★请香拜佛衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。最出名有两座庙山底下的南岳大庙山顶上的祝融殿你一下车在路上会见到很多卖香的如果不是真的有备而去或者信佛/道教的建议不用买了每间寺庙都有免费提供香给大家.（我们这次什么也不懂问了别人然后从山底买了一直拿到山顶上到去也比较懵不知道怎样弄心诚则灵从简就好了）★拍照嘻嘻想要拍美照一定在白茫茫的雪中穿鲜艳衣服如果还追求质量高的照片一定要带相机/苹果手机一定受不了冷的每次拿出来不够十分钟就会自动关机所以准备好相机/充电宝再睁大大大大眼睛看看看看衡山不像华山自古一条路衡山比较复杂而且不是一条楼梯直接向上要走上游览车通行线路我们这次走了地图上面的右边南岳衡山牌坊-华严湖-梵香谷-桎木潭-半山亭-玄都观-邺候书院-湘南寺-狮子岩-上封寺-祝融峰（往返都是基本走这条不过会经过忠烈寺）至于该走步行线路还是游览车线路呢见仁见智步行线路是阶梯为主比较近有时候没什么人感觉好像迷路的样子游览车线路是斜坡为主比较抖但是会看到很多人（至于走什么路线我这次也是乱走的所以大家去之前再研究一下.）南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山建议在华严湖那里开始可以走景区步行路线路上的风景很美....（下面主要是图片）南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山（上次月初去了西安一趟第一次见到了大雪现在是第二次见到了可表妹是第一次见到像个小孩子一样兴奋开心这也是南方人才可以感受得到的心情）大概走到半山腰开始可以见到地上有薄薄的雪开始看见了雾凇.....南岳衡山南岳衡山南岳衡山（这个是景区游览车通行道路比较陡如果下山的话可以直接那一块板滑下去爽！）南岳衡山（这一条就是景区步行路线阶级为主会比景区车道路近很多.）路上和表妹一直说着粤语也挺多很多游客跟我们一起说广东话撩了一些发现基本都是从广州来的也有一些户外团带队来看雾凇.“只有南方人才特意来这里看雪呀”“在东北那边这里的雪只是一丁点都不值得有什么好奇怪的”（一波图片来了）南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山（上山的时候没有控制时间想着海拔不高慢慢来一定够时间的..可是大概到了四点多的时候问了下山的人什么时候才可以到山顶无论走了多久收到的回复都是两个小时换句话说还有很长的路）“不要停一直走就是了”饥寒交迫没有吃午饭只是路上吃了点干粮大概到了南天门附近气温巨降只有-11度左右..本来想有一只手不带手袜方便按快门后来发现手开始麻痹了.感觉不到血在流动真心冷路上还看到一些环卫工人跟我们打招呼给我们打气也有路人跟我说“孩子快点走呀山顶的气温越来越低可能有点滑建议买个登山杖”每次出门都会被路上遇到的所感动开始朦朦胧胧前面白茫茫一片好梦幻.南岳衡山
147:个人有个“癖好”，打算集齐五岳三山的泥土，之前有了东岳泰山和中岳嵩山的泥土，然后网上买漂流瓶，将泥土存在漂流瓶中，并且贴上标签，这次趁冬天去趟衡山，一来带回南岳的泥土，二来冬天去也是为以后珠峰大本营热身。大家应该都是一边玩一边逛，因此我在游记中间，会详细记录主要景点的到达时间，供第一次到衡山的小伙伴们参考。特别感谢一起出行的朋友张小水，得以两个人结伴而行，其实在下山时，还被我坑了一把。日程安排恰逢元旦3天小长假，就不请假了（爬泰山时，我周一调休，周六在曲阜，周日上山，周一下山），但事实证明，由于杭州到衡山西的高铁，要下午才到衡山西，因此要好好玩的话，需要4天。当时整体日程安排如下：12.3011:30-16:41杭州东—衡山西12.31南岳大庙（1小时左右）—坐车到磨镜台—往东步行到半山亭—祝融峰—下山1.19:00-9:42衡山西-长沙南10:11-14:36长沙南—杭州东从衡山西本来有趟15:51出发，20:49到杭州东的高铁，但是元旦票卖完了，剩下一趟是18:09出发，23:25才到杭州）酒店及装备在携程上找酒店，衡山附近按评分排序，第一的是衡阳名利宾馆，我当时还想再看看，结果日后想定时，就剩1间房了，张小水定了1间，我只能定衡山南岳财火大酒店，这个酒店最好的地方是卫生间是蹲的。这2个酒店，老板都可以去衡山西站免费接（机场接要钱），貌似南岳附近的酒店都提供衡山西站免费接服务。其实在南岳大庙周围，都是当地人开的旅店，1楼卖香火，饮食之类，楼上提供住宿。在衡山不看日出，因此不带羽绒衣，带了绒夹层的冲锋衣；双11买了LP护膝，正好试用；其它都是普通外出装备，比如登山杖、保暖杯、相机、毛巾、牙刷……PS：还好没带手套去，那天中午好热借用泰山游记中的装备图：计划路线衡山的缆车是缆车是途中蓝色那段；汽车上山是从客服中心出发，沿途中绿色线路从南往西、往北、再折向东一直到祖师殿附近，其中到半山亭可换成缆车；下山时汽车是走蓝色线路从北往南直达客服中心，也可以坐缆车到半山亭换汽车。由于真正的行程就12月31日一天，因此我们计划坐车先到西线的磨镜台，然后往东走到半山亭（这样西线也可以游览一下），沿着主线一路向北到达祝融峰，缆车到半山亭，然后步行下山，这样大部分景点都能看到；不过计划赶不上变化，后来我们缆车到半山亭步行下山时天黑了，只能沿着盘山公路步行下山，因此如果想尽兴的朋友，最好准备2天时间。12.30达到衡阳我每次出行，都会把机票、火车票、汽车票、门票、发票之类的东东都用信封保存好，这次也不例外，11点左右取号票就到检票口等待张小水；张小水是从良渚那边过来（没错就是那里，有5000多年历史了，热播的国家宝藏有一期浙江博物馆出场，带来的良渚玉琮就是良渚文化的代表），她几乎是踩着点到，我以为她会错过高铁；高铁11点30分准备开动，我们出发衡阳！国内只要6小时之内，我还是喜欢高铁，虽然比飞机要多几个小时，但高铁站就在市区，飞机的话机场过去就1小时，还得在起飞前1-2小时到，对方城市机场离目的地可能又得1个多小时路程。高铁要16点多才到衡阳，之前我们不约而同准备了很多吃的，高铁上可以聊天，吃东西，看书，坐久了就到车厢中间站一会；我在中途到站的时候喜欢下去站站，踩踩地面；一些小站点停站时间段，有的人下去抽烟，结果刚点上，工作人员就吹哨子，他只能猛吸2口，然后将烟头掐了扔掉16:40我们从高铁上下来，出来后各自找自己的司机，大概17:06到了南岳财火大酒店；收拾下，休息会，18点多我到衡阳名利宾馆门口跟张小水碰头去觅食，这里是觅食路上，顺便看看南岳夜景：我们按店老板推荐的饭馆，终于见识到了湖南菜，跟店员说只要一点点辣，但还是忒辣忒辣忒辣了，基本点一个辣一个，满满都是红色，我想找番茄炒蛋，炒青菜都没有，更别说糖醋里脊；貌似我旁边的新疆人吃得很嗨，我一个杭州人，从小吃甜食长大，我555……吃好我们闲的，就周围走走，喜欢异国他乡星空下的感觉；不过南岳区这里也没啥，都是一些小店，后来走到南岳大庙南正大门，找找位置，原来大庙大门就在衡阳名利宾馆出来50米的地方，这是夜间的南岳大庙南面正大门：12.31南岳大庙、衡山今天是南岳行的核心，早早起来准备下楼吃饭，南岳财火大酒店是包早餐的，7点半开始，品种就那么几个，可以让老板额外煮面条，整体真心一般，如果不是赶时间就去外面吃了。张小水起不来，我就自己去了南岳大庙，据说是江南最大的古建筑群，香火很旺。8点20我买好票，旺季60元，淡季40元，现在是淡季；来几张外景图：里面真的很大，中间是中轴线有好几个大殿，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺；钟亭凭门票可以换一枚铜钱，铜钱换来留做纪念。
148:广州“寒冷”的冬夜，裹着被子在床上刷各路大神的游记，鬼使神差的上网挂了张单，第二天一早被抢票成功的短信吵醒。。。等冷静下来我已经在衡山西站了：出站口直行20米就有直达南岳的红色中巴，票价6元，行程20分钟，尾班车18时就近选择在南岳牌坊进去没多远的汉庭入住，周边饮食、购物都很方便八点半从南岳衡山牌坊出发11点延寿亭，气温明显下降其他人都往祝融峰赶，我却独自上了香炉峰过了紫竹林，路面开始结冰，及时添置冰爪一双：没穿冰爪根本上不了山14:30成功登顶
149:之前想去衡山看雾凇一直没有机会，后来我同学说：“看你那么想去，在你回家的前一天，带你去吧！”我说：“猴！”就这样同学们带着我我带着我的狐之助坐上了去南岳的车！从学校到南岳风景区最方便的是坐大巴20块车费加2块保险。下了车出站右转直走走过一条古街就可以看到南岳大庙啦要是不想看只想去爬山就可以不用买门票绕着红墙走就行门票淡季80学生证还可以打折（研究生就不是学生吗😢）开始登山啦看到地上的积雪有点激动的盼了好久好久的雪啊同学说山上更美因为雨雪冰冻天气所以没有交通工具可以坐环保车索道什么都没有了😭一步一个脚印往上爬爬到半山腰的某个观天气太冷只知道爬爬爬已经记不住名字了坐下来休息调整了一下辣条在这个时候是人间美味！越往上爬雪越厚景越美目标山顶雾凇！遇到爬山小奶狗！看到雾凇啦目标南天门！终于到了南天门啦一路上拍拍停停已经严重错过了我们预估的下山时间但是看到离山顶祝融峰就只有3.2km咬咬牙爬！大不了今天住衡山了到达！祝融峰！在山顶的庙里求了香站在山顶一望无际的白为了照顾我明天要赶飞机回家大家匆匆下山回学校这一走就是天黑呀开发新技能！划下山虽然有点危险但是下山的路变快了真的快了是跑下去的爬山用了五小时下山用了两小时到达山底坐上回学校的车的那一刹那整个人都废了超开心和有趣的人经历一场有趣的旅行停工作人员说因为今年暴雪才有这样的美景明天就要封山啦我们来的太是时候了就说那么多啦我快到家了但是友谊与记忆不散感谢带我一起去的同学们我们下次再约最后是本体狐之助的拜拜～
150:五岳之南岳衡山，位于湖南衡阳市南岳区，国家自然文化双遗产，5A景区，佛道教胜地，有寺庙观200多处，洞天福地4处，以秀著称，最高峰祝融峰1300米。这次与‘乡倌’土人一群人于2017年12月18日花半天多一点时间完成了南岳之行，我的百山行也就从衡山开始了。这次意外之喜是观赏了壮观的冰景，当然，衡山也是观云海的好地方，但晚上必须住宿在半山亭，而且要有好运气。
151:上一篇游记是在前年年尾，当时有些许仓促，为了费用报销连夜赶的稿子，趁着从险峰上下来的热忱，跟喜欢的人许了承诺，也许下愿望在来年要上金子山，后来种种原因，一直推后，再到后来离开G市K家，来到S市，自此与K家中断了联系。去年也数次相约，却总被琐事搁浅，仅在朋友圈偶尔刷刷大家的近况，彼此点赞以示问候。2018初始，某天突然收到S美女的邀约——1314南岳衡山寻雪，都是K家的小伙伴，没多想在下一刻就订好行程的车票。启程12日晚上10点左右，大伙各自在所在的城市搭乘上开往北方的卧铺火车，当列车到达G市，知道大队就在隔壁的那趟列车上，会心一笑——朋友，下一站再见……早上6点，天未亮，列车开进衡阳火车站，走下车厢，瞬间感到空气中多了些冰冷，却也不影响此刻的心情，火车出站口依然是人头涌涌——住店,的士的招呼声，不同的是带着本地口音。背后突然被人一拍，随之是熟悉的声音，终于跟大部队集合了，不用说你好，给对方一个微笑，客套在这时显得如此苍白，如此多余。一行13人向目的地出发，大巴车途中还发生了“迷之多一人事件”行程提示：火车站公交站搭乘181路公交车（2元）——衡阳中心汽车站（20元）——南岳衡山风景区PS：记得跟售票员说是去南岳衡山风景区，因为还有个衡山县，两个不同的地点到达衡山脚下的小镇，第一件事去吃早餐+市场买菜，计划晚餐是在山顶打火锅……，问了本地人知道市场附近有家很好吃的早餐店，在市场边上的洞庭春，店里还有取暖用的桌子，第一次看到这种神器，立马钻进去舍不得出来，吃着热腾腾的米粉，跟热情的大姐周旋请香的事,还有1元一碗豆腐花超级好吃……吃饱喝足，大伙大包小包向着售票处出发，沿途商铺经营着各式香烛，小特产，翻新的建筑令人怀疑此地的历史沉淀，经过南粤大庙却并未进去，因为没有看到期待中的白皑皑的山峰，因此商议直接搭车上山顶，或许还能看到未融的雪售票处直接购买了门票+车索套票（158元），一群人立即占据了一辆中巴车，车从衡山站台驶出来，没有走多久便开始上山，一路都是七拐八弯盘山公路，直接几个小伙伴转晕了，在终点南天门下车，剩下的路程只能走上去了。立在南天门的观景台上，远望群山，层层叠叠，此起彼伏，果然是美景。山上的气温逼得我们捂得严严实实的，看见脚下的地面有大片大片的冰，兴奋不已，路面哪有冰就往哪走，毕竟也是体会了一回在冰上行走的人下榻再山顶的祝融山庄，最靠近祝融峰的旅馆，性价比不能与同价位的酒店相比，简直回到90年代招待所的赶脚，床单污点斑斑，木有暖气，一伙人房间内歇息，嗑瓜子，聊天，准备休整后去山顶逛逛，许久没有见，话题依旧多祝融峰山顶的视野超好，山体呈现的连绵的墨绿色，可见斑驳的冰雪，另一番景象，没有日落，没有云海，但是却不缺乏乐趣，一群好玩的人儿想尽办法摆拍，身边有个最佳导演，最佳摄影，完全不影响未能如愿看到雪的心情……晚餐是找旅馆老板借的杂物间（受了老板娘N个白眼借来的），给力的伙伴从家里背了电磁炉（特别感谢S大美女管家），汤锅上山，估计在衡山开发成旅游区史上也没谁了，十几号人洗菜，打火锅，还有自带的背景音乐，简直了……（后来老板娘看不下去，直接给拔了插座）吃饱喝足，又有人建议上山顶看看夜景之类的，一行5人趁着昏暗的山顶路灯继续往祝融峰进，晚上的道路很清静，偶尔能见几个路人上山下山，完全区别与白天人头嚷嚷景象，几乎整个景点都被包场了，祝融峰上有人在租的过夜帐篷里聊天，其他的完全属于我们的了~~谁曾想，我昨天还在上班的S市加班，今天就到了省外一个城市与朋友相聚，友情就是这样，有心便能相聚。旅店的床上有电热毯，需要盖上被子才能感受到温度，约定早上6点起床一起去看日出冬天山顶的6点，天还黑乎乎的，气温很低，依然没有看到霜或者雪，一伙直奔观日台，一个小小的阶梯观景台，像看演唱会，已经坐满了人，还看到旁边有过夜的帐篷，白坐了一个小时……没有看到日出因为有同伴昨天没有到山顶，几个小伙伴紧接着第三次登顶，依然是发挥创意本色，拍照无极限，雄起玩累了就回旅馆在房间里继续开炉吃早餐（老板娘不给地方了），超级满足，吃饱喝足收拾行李准备下山，依然是缆车+汽车下山，缆车一次能载50人（空中公交车）。旅途即将结束，还是要走了，不贪婪，不一次看尽，把向往留住，把美好置存起来。我不知道以后，还能不能回来，或许不能，或许还能……尾声从自己待腻的地方去别人待腻的地方找寻，我想这就是旅行的意义，相聚时尽欢，分开时勿念。过好彼此的生活，不沉浸在无谓的悲伤和回忆中，积极面对每一天，这样才能在再次相聚时给对方更好更饱满的状态，这样才不会让在乎的人担心或牵挂，这才是最好的状态。期待下一次的旅行，亲爱的K家伙伴们。
152:时间2018年1月8日--9日前记一直计划去衡山看雪看雾淞，种种原因，没有说走就走。在今年冬天的第一轮雾淞17年12月中旬就想要出发的，后来又半个多月的等待和准备。终于2018年听到了好消息北方大雪暴雪，南方也会大降温没有暴雪至少也会有个雾淞。于是把两天两人行的车票订了，出行时间：2018年1月8日-9日（准确的说是1月7日晚上我们就会在火车上了）交通去程：深圳-广州---衡阳（因为我周六先去的广州，所以老公周日过来跟我会合，从广州出发）广州---衡阳K9122次列车23：45开次日凌晨05：47到衡阳卧铺133/位（K9122是深圳--衡阳的深圳是21：40出发卧铺235/位）回程：衡山西---深圳G1019次列车17:46开20：40到二等座333.5/位出发出发前先来一张帅气的老公，哈哈，手里提的都是我们两天两夜的零食呀呀。。。第一次坐火车，是极度的不适应呀，睡在下铺的我一夜无眠，我们家先生觉得还不错。。。离下车还有40分钟左右就被叫醒有列车员来换票了凌晨5：40分左右，到站。。。刚出火车，马上感受到那个冷呀。。。出了站口会有很多人兜客，不要理就好，直走大路右转直接走到衡阳火车站的公交站，坐公交（118路2元）到中心汽车站转大巴去南岳衡山，衡阳凌晨的街头我们在等公交，因为下雨把提前准备好的鞋套给穿上了。。。早上六点第一班118路，已经很多人了。。。站点很多，但很快，20分钟左右就到中心汽车站，下了公交马上冲去售票窗口“两张南岳衡山，不要保险”20元/位（在等大巴的时间果断的把带绒的秋裤穿上）上了大巴就直接上高速了，可能是因为太早的原因，路上车子不多，很快，30分钟左右就到了，南岳汽车站，一下车，就有会有很多姐姐热心的问候，我们没有理会打开地图走到了南岳衡山的牌坊然而这里并不是登山口也不是游客中心要继续往里面走，大概走了十多分钟才到游客中心，其中我们边走边吃了一个汤米粉（味道一般，10元一份）路上很多卖香火的店铺，到了游客中心是八点半左右，马上打电话给提前预定在半山腰的客栈老板，老板是个非常年轻的小伙子，他让我在游客中心门口等待15分钟中，他下来接我们。。。等待的时间去买了门票80元/位还跟一位老伯买了两双草鞋10元/双（后感：去看雾淞一定要买草鞋或者冰鞋，因为路上结了冰真的很滑，我家先生因此还滑了一跤，哈哈哈）大概九点，老板就接上我们了，直接坐车上山，那个山路真的是山路十八弯，还好老板的开车技术很好，大概十多分钟吧就到了客栈，客栈的外面就看到山顶的雾淞。。。客栈非常好，房间很干净卫生，而且我发现每一间的风格都是不一样的，基本的设施都很齐全，价格也能接受150元/晚，。。。我们住了这间，不知道为什么老板给我们留了一间两张床了，哈哈哈（这里给热心的老板打个广告吧，客栈位于半山腰，名字很好听叫（幸福里高山美宿）留个老板的微信号：tjp145645电话：15200527654希望帮到有需要的人儿）回房大概收拾了一下，十点左右。。。带着老板给了景区地图，请的香，背着一个装满零食的包开始出发登山客栈老板说今天因为风大索道不开放，路上结冰也不通车，所以只能徒步上山。。。一路上，就是一些树上会掉下来一些冰片，一边走一边玩。。。走一下盘山路（车比较多）走一下登山道（腿比较累）当然影响不了我的心情。。。手机本来就不够电，在半山的时候拼命拍拍拍。。。决定专心爬山，大概爬了两个多小时，一路山有很多大大小小的寺庙，也开始慢慢的看到了一些些雾淞。。。没有拍照。。。一直爬，差不多到南天门的时候，雾淞越来越漂亮到这里已经冷到不行，暖宝宝等同于没有，手拿出来拍照都非常痛痛痛。。。没有停留，直接往上走登顶，烧完香。大概是下午两点多，准备下山了，下山手机没电了，走到南天门，索道竟然开了。。。买了票58/位（平常不是雨雪天气是40/位）缆车是30--50个人一车（进去的时候一定要站边边的位置才能看到漂亮的景色）大概下午五点，我们就回到客栈了，让老板给我们做了饭点了一个干笋风干肉，一个手撕包菜，休息了一下，六点就吃了晚饭。。。味道超级好的，老板说肉是自己风干的，菜也是自己种的，好吃好吃晚上早早的休息，第二天醒来是早上九点多了，下楼让老板煮了份面条（比山下那些好吃多多了，好吃到忘记拍图）吃完早餐，老板说可以顺路送我们下山，但因为昨天是坐车上来错过很多景点，所以我们决定徒步下山，沿路再看看没看过的景色。很慢的速度下山用了2.5小时下到山脚一点左右，离坐车的时间还早，老公想要去西游记的取景点水帘洞看看（一开始以为不是很远也不收费。后感：不建议去，冬天没有可玩性）到了山下门口会有一些绿色小巴，票价6元人满就走，可是我们去的时候一个人影都没有，司机说10元一位马上走，感觉被坑，果断走开，可是老公非常想去，一位大姐过来兜客30元包往返，还可以回程再给钱，哈哈，大姐的真诚打动了我。五菱七座车，路程10分钟左右，车上就跟大姐说我们就玩一个小时左右让大姐回来接，结果大姐一直在大门口等着水帘洞门票30元/位保险3元买票的时候不想要保险一定一定要说不要保险，要不然直接就会给你买了，也不会问你意见（可买可不买，我们找钱的时候才发现被买了）
154:此逛游适合逛走型深度游参考（重点介绍从祖师殿南天门开始）外部交通衡山西已通高铁，是最为便携的出行方式。高铁站出来有公共交通（中巴车）6元/人，从衡山西站直达衡山汽车站。全程约20分钟衡山汽车站斜对面的牌坊处直行10米，右手边有免费公交车。可乘坐1路车到达游客中心（大庙北门/后门）登山方式1、游客中心可购全程票上山至南天门（祖师殿）全程票包括四段，其中上山两段（环保车+缆车），下山两段（缆车+环保车），中途站为半山亭。乘环保车从游客中心至半山亭为上山第一段，约10分钟。半山亭坐缆车至南天门为上山第二段，约7分钟。返程就是先乘索道，再乘环保车。或者全程直接乘环保车上下山。2、步行登山游客中心往东（前），大庙北/后门的对面，胜利坊开始登山。胜利坊至康家垅售票处（步行约15分钟）康家垅至南天门（步行约2.5至3.5小时）此路线为步行登山主路线。重点从祖师殿（南天门）开始介绍祖师殿南天门是南岳前后山的分水岭，山阳为前山，山阴为后山。南天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开去。登上云笼雾罩的南天门，顿时视线大开，山风呼啸（无论冬夏）。主路线为祖师殿-南天门牌坊-祝融殿祖师殿至最高峰祝融峰，祝融殿约4公里。（本游记略过）本篇游记介绍两条支线一为祖师殿东线至广济寺二为祖师殿西线至藏经殿-磨镜台-福严寺南天门祖师殿东支线沿祖师殿往东首先经过南天门缆车站，一路走来就到了祝融峰/广济寺岔路口。此岔路口至广济寺为铺装路面，一路蜿蜒下行，海拨高度下降360米左右。步行，下行至广济寺为2400米，约30分钟。步行，从广济寺上行至岔路口，一路上坡，坡度较陡，约50分钟。广济寺广济寺途经的茶园，基本位于此路线中间点。广济寺此门为广济寺侧门，门框设计得比一般的门更矮。广济寺此为正门。广济寺位于衡山紫盖锋与祝融峰之间的峡谷平地上，这里终年云雾缭绕，在日出时常出现彩虹。（难怪一路上都是看见茶园）广济寺广济寺广济寺内景。祖师殿西支线祖师殿以西至藏经殿为5000米，步行约40分钟，一路为铺装路面，海拨下降约10米。藏经殿藏经殿藏经殿藏经殿周围土厚水深，温度不太低，植物容易生长，有湘椴、杜英、猴喜欢、甜槠、香榧等珍贵树木，比较完整地保存着亚热带山地常绿阔叶混交的原始植被。在树木中，最使游人感兴趣的就是殿前坡地溪流旁边的摇钱树、同根生、连理枝三棵奇树了。藏经殿藏经殿旁边有一条小道，名曰《红尘小道》，可以直下磨镜台。《红尘小道》全是青石路面，弯曲随性，走起来也是乐趣丛生。一路下来，海拨约下降450米，4800米路程分两段共走了约75分钟。其中，走1800米就会第一次到达连接环保车的公路，此处为至相思崖的分路口，直行穿过公路，继续沿小路走3000米会第二次到达连接环保车的公路。特别注意的是，这次走到公路上左手边下行是经灵芝泉-玄都观至半山亭。而走右手边上坡约10米就能看到磨镜台，经福严寺，南台寺至白龙潭出山。磨镜台至半山亭约800米，步行20分钟磨镜台至福严寺约800米，步行20分钟磨镜台此处建议先右手边上坡游览磨镜台，福严寺（这两个景点相当有名，禅宗故事）再从福严寺掉头经磨镜台至半山亭。到达半山亭后环保车下山或步行下山。福严寺福严寺福严寺内和寺外的千年银杏，秋天来看分分钟让人陶醉。福严寺福严寺福严寺福严寺暂时更新到这里。
155:其实自从去年8月份之后一直是有这个计划的，但9月搬家，10月忙姐姐家，11月自己家起落，12月某深坑我爬不出来了。最后我选择12月31日去爬个山放松一下爬完五岳，这是其一的想法。其二想看个日落-再见2017，看一个日出-2018其二因为某些个人原因我想把这个爬山作为一个结束，去准备开始新接受，不过后来证实失败了，一直只增无减。春风十里不如你，所有酒不如你。周六和朋友一起喝好酒自作完毕，感冒加嗓子哑。一句话都无法说。这次伤特了。过去吧~过去吧~希望都过去吧~呵呵~呵呵呵~这次去衡山是提前订的票，因为上海直达衡阳班次不是太好，而且抵达之后时间略微尴尬也很贵，所以我选择来回都是绿皮火车一路慢悠悠的过去，我的目的也就是爬山没有必要把自己逼的太紧迫吧。去是上海-衡阳转公交车到衡阳汽车站，再衡阳汽车站转到南岳衡山的汽车，班次很多没有定班。回来的时候，南岳汽车站到长沙汽车站，然后去吃了一顿饭晚上再在长沙站回上海，回上海的时间是非常准点的。但是回来的票一定要提前买，我因为买不到只买到了座票，但是后面用老娘身份证买了个卧铺不过折腾到很晚，再换铺位几乎2点到了铺位但是睡不着了，一早6点就抵达了。住的是衡山op青旅，比较干净，单人间也空间租比较自由，晚上还有特许的当归蛋吃是咸的，南北的差异不同，而且在哪里最红的是红薯片，因为成本低收入高当地很多人都种植和翻炒。不得不说南岳的辣菜是比较辣的，我很黑心的拿很多，被辣到不行。木耳是还不错字的，南岳的茶叶也还可以不过推荐淘宝买比较便宜，我当地超市买贵了一倍，超市中的生活用品还是比较便宜的。山上住的是上封寺，一定要到的早，晚就没有铺位啦，经济实惠就是条件艰苦，不能接受的朋友们，不要去旁边有好一点的酒店。这一路的目标是1.不搭讪任何人。（90岁说我大姐的老奶奶不算啊~）2.一个人自己的脚步爬上山顶。这2个都做到了。.哦也~PPG，爬完山也舒爽一点。南岳主峰1200米，其他的都比较矮。之前爬过华山相对这个比较轻松，大概从徒步道走2个小时到湖景的地方，在南岳步道可能需要2个小时左右，但是也不难爬。最后上山大概1小时的世界路，到最上面。因为南岳是个开发比较多的山，一路都2是小公路，其实这种路适合开车不适合徒步，因为坡度太陡不太适合走，路面看上去很光滑好走，可是重心真的不好掌握。下山的时候从上封寺到缆车站基本用1个小时不到就下去了，缆车出道转大巴几乎也就是1个小时不到的事情。2个小时最多了。因为要看日出和日落所以选择住山上，如果不要看的同学无所谓的。当天来回都可以。来一碗甜品~一路都有买根本不用捉急还是要自己拍的帅，人家拍的。哈哈哈哈哈~过~准备吃斋饭~这样一碗也相当饱，可是没有肉在寺庙里也不好，就下山再找吧。日落哦，第二天下雨没有日出。看着屏幕很像做格尔木到敦煌的大巴，8个小时前无人后无人绝对锻炼心理。这个也是2017最后一个游记啦。17年告一段落。晚安啦·2018年1月25日还清之前所有的游记。
156:南岳衡山，期待的一座山，但是对我来说徒步有点失望，因为他是盘山路加登山道的，而登山道只是一小部分，大部分人还是选择坐车直接上去。售票处有地图可以领，在衡山就不用担心迷路也不需要攻略，往上走就好了去的时候小雨加雾特别大香客游人很多。
157:💦时间:1.13.-1.14.(13日上午出发，14日下午回)人物:90人团体游玩方式:参团远程交通:高铁往返，广州南-衡阳东，单程¥244。行程:1.13.南岳大庙；1.14.衡山(如果要问13日晚上干什么，13日晚上是公司搞的活动哇⊙▽⊙)💦不是很长的前言:由于是公司团体活动，不是所有大景点里的小景点都能穷尽，甚至想要细致的欣赏每一个景点的所有美妙之处时间也是不够的。时间都去哪里了呢，比欣赏景点更重要的一件事情就是拍照，拍集体照，小集体照，小小集体照，哈哈。取这个标题也是对公司组织的这次活动进行歌颂，标题灵感来自于“心在一起才叫团结”，燃娥这篇游记并不打算讲公司是如何组织这次活动，本游记还是立足于旅途中的所见所闻，所以这个标题是个有点假的标题，哈哈。由于这次所有行程公司包办，没有做攻略，事前也没有对要去的两个景点做些了解，这两天下来，我发现这样做是不对滴T^T。有什么遗憾之处，在下文的游记当中也会讲到。💦南岳大庙，也称“江南小故宫”，4A级景区。建议游玩时间3小时。上面的图第一张是江南小故宫，第二张和第三张是北京的故宫(故宫的图片是在2015年1月1日拍的)。“江南小故宫”差不多10万平方米，城墙红色的漆很新。故宫，也叫紫禁城，约72万平方米，城墙上红色的墙漆已经黯淡，有些墙皮已经掉落了，有岁月的痕迹，有古城的味道，走在故宫里，有穿越到了明清年代的感觉。在故宫里主要是欣赏古城古宫殿。在南岳大庙里主要是烧香拜佛拜菩萨。同为一月份游玩，从照片中能感受到北京的寒冷，衡阳的温润，衡阳没有想象中的冷，2件毛衣1件羽绒，2条裤子，1双手套，足矣。走进南岳大庙，来到了奎星阁，奎星阁是个表演戏剧的台子，上面的第二第四张图，木质的门打开就是一个舞台。看戏的人在对面的一座阁楼上，也是和奎星阁齐高的。奎星阁上有对联，其中一副是“凡事莫当前，看戏不如听戏乐；为人须顾后，上台终有下台时”，横匾是“古往今来”。寓意好深刻啊，有木有~\(≧▽≦)/~。奎星阁下面的墙上刻了很多大铜钱，沿铜钱摸2圈，再抓进口袋里，像抓住了仙气一样，嗯，就是这种感觉，祈祷将来能有很多钱💰。南岳大庙的木刻，石雕，泥塑，被称为“江南三绝”，上面第五第六幅图就是泥塑，还有下面的十八罗汉吧。石雕是下面的第二幅图吧，木刻就不知道是哪里了，也许看到了也不知道，这三绝也是我事后百度才知道的。这就是游玩前不做功课，不能做到心中有点数的去欣赏。导游带到景点了，在景点怎么玩还是自个儿的事。有好几个寺庙可供烧香拜佛拜菩萨，求子，求姻缘，求事业等等都有，任君选择。实现了可不要忘了来还愿喔。最后来说一说香柏树，是一种常绿乔木，在第二天的衡阳也看到了这种香柏树。💦第二天，吃过早餐，就去衡山啦。衡山建议游玩时间1天。大致线路基本是这样:门口~半山亭~南天门~祝融峰。从门口到半山亭可以步行，也可以坐接送车。我们是坐接送车的。从半山亭到南天门就有三种路线可以选了，坐接送车，坐缆车，或者步行。坐缆车7分钟，排队时间比坐车时间长，排队时间我们排了有40分钟到1小时吧。步行估计要3小时。从南天门到祝融峰步行爬上山，半个小时可以了。来一趟衡山还是爬一程比较好，上山或者下山都可以。我们上下山都坐缆车，是因为懒啊?还是因为懒啊?我和几个同事选择了坐缆车，上山没有经过魔镜台、西岭和民俗文化城这些景点，是看到微信群里有别的同事发民俗文化城的地下迷宫，我对这些东西特别感兴趣，下山的时候一再的询问同事和导游怎么去迷宫，由于距离集合的时间不多了，走路下山已经来不及，而坐缆车也不会经过那，到民俗文化城再倒回南天门坐缆车，票又是二次使用了，不允许，没能去成心心念念的迷宫。不能看完72座山峰，也至少要把票里推荐的景点都看一看吧，咱千里迢迢来一趟，还是要有点追求不是。这是没有提前了解没有提前做规划的一个遗憾~(>_<)~。登上祝融峰，相机里呈现的天空的景色，比肉眼看见的还美，这些图片都是手机拍摄，没有修过图，没有经过任何滤镜处理。山上还有几个标志性的石头可供拍照留念。下山，坐完缆车，还去了一下忠烈祠。是中国唯一的纪念抗日阵亡将士的烈士陵园。对将士们致以最崇高的敬意。敬礼!2天2个景点已游览完毕。还吃了臭豆腐、番薯干之类的当地小吃，第一次看见加芝麻的番薯干，果然是一方水土，养育一方小吃。
158:
159:一看到衡山，就让我想起了笑傲江湖里神出鬼没的衡山派掌门莫大先生附一天的徒步线路：(1.28更新，后附衡山雪景❄️超漂亮）大概不到三百的费用，该行程适合只是去徒步的小伙伴（顺带去烧烧香，如纯粹为祈福去的请忽略该游记）1.交通：建议最好的方式是坐动车到衡山西下，超方便，长沙半小时到（千万不要到衡阳站下，那离衡山很远），下车后就有直接到衡山脚下的公交车6块钱一个人，下车后找到山门“南岳衡山”，可一直往里走（也可以搭公交去，免费，不到一公里没必要坐车），就到了大庙。但一定要注意需提前一天买衡山西的返程票，不然真会没票。（纯徒步去买7:30的票，可买5:30票；如需多玩下，晚上八点九点都有票，自己合理安排，但一定要提前买）2.徒步线路安排：山脚下很多人都在大门外点了香烛，很有仪式感～胜利街（正对景区大门口向右拐大概200米）可沿古道上行～先来个自拍像素渣勉强看看一路上有很多小路，建议大家不熟的的话，不要走，很容易迷路～一路有很多寺庙道观，感兴趣可以去看看爬到山顶南天门～祝融峰，你以为到这就完了，NO！高潮在后面～有一个地方，一般人到不了，但风景绝佳～就看你能不能拉下面子，需要翻过护栏，到悬崖另一边去，我是忽悠了一个帅哥陪我一起翻过去跨出那一步，真是另一番天地，风景贼好，超适合带妹子去看日出，看云海，看雪景言尽于此，大家去尽情脑补吧～1.28更新，妹子没约到，一个人跑去爬山看雪景，真的是超美腻~先随便上几张完全没P过的图片路上发现的小雪人一路上几乎没什么人～
160:一、行程介绍：时间：2018.1.12-14地点：南岳衡山温度：4度左右，山顶-2度行程安排：DAY1:晚上23:57分广州-衡阳的专列DAY2:衡阳-南岳衡山脚下，坐车+徒步上南岳山顶，办理入住，自由活动DAY3:南岳衡山-衡阳东-广州南，结束行程。费用明细：详情费用明细，因住宿和卧铺费用不一样，预算正常可控制在900内二、交通指引晚23.57分由广州开往衡阳的专列，凌晨6:18分左右到达，然后坐118公交，途径30分钟左右到达终点站中心汽车站，再从中心汽车站坐7:30分的大巴到南岳，时间约30到40分钟。大概8:10分左右到达，下车后一个个冻的直打哆嗦，一群小伙伴先去找厕所加衣服裤子，另一批小伙伴折奔去菜市场附近找早餐吃。因为咱们是一群超级大吃货，居然自带电磁炉和锅上山顶打边炉，所以第一时间到达就是吃早餐，以及采购食材为我们的腐败晚餐做准备。。。采购完之后，来到南岳旅游服务中心购买门票，然后经过山路十八弯，把一群小伙伴给转晕了，转吐了😂😂。到达山顶酒店办理入住后，跑祝融峰看看去，那个人山人海啊，好阔怕，但是这个不影响合照小伙伴的装逼各种摆拍大巴车上随拍。。。到达南岳，然后开启一起装逼一起飞的时光了。。。。在K导的专业指导下，在人群中，好不容易摆了几个Pose，哇哈哈哈，一群臭美的娃。。。腐败大餐，原本老板娘和老板是非常反感我们自带食材在酒店餐馆里面做饭的，后面多亏我们的大管家苏苏，反反复复协商才可以吃上这腐败大餐。。。。
161:开篇星爷说过，做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别。我不赞同这说法，毕竟咸鱼尝起来起码还有味道，没梦想的人生回味起来索然无味。曾经的我，多么想踏遍千山万水，只为不辜负花样年华，然而时间和空间的局限，很多事情身不由己。现在，过了佛系年纪的我，不想在泡枸杞养生的时候，回望人生再有什么遗憾，因此，在有条件有时间的时候，旅游就成为我渴望拥有的梦想情怀。对于衡山，我心里一直有五个想看的画面：日出、日落、雾凇、云海、银河。这次衡山游其实我从2016年冬天就一直在策划了，只是各种原因没能成行。终于，在2017年12月中的时候，等来了翘盼已久的冷空气，在微博上看到衡山的雾凇已经出现，所以赶紧订了周末的来回高铁票和住宿，希望一次过实现五个愿望。（可惜了我的计划，冷空气来去匆匆，）祝融峰南岳衡山风景名胜区祝融峰废话和正文的华丽分界线【实用信息】关于高铁：我们从广州出发，周六早上广州南到衡山西的高铁车次较少，所以车票比较抢手，特别是8:15和9:54两趟比较适宜出行时段的高铁，基本提前4到5日就没二等票的了，所以从广州出发的蜂友还真的要提早买票，不然影响游览时间和质量，特别是不住山顶的，会影响登山时间。关于门票：衡山景区和山下的南岳大庙都是实行淡旺季收费的。我们去刚好是淡季，门票分别是80元和40元。景区内的车票建议还是要买的，78元两天内包来回，毕竟背着东西上1300米还是累得够呛的。另外，车票上的景点你要和司机说他才会停车，不然车一直开到南天门的。（别问我为什么知道，说多都是泪，）关于住宿：如果要看日出，我建议还是住山顶比较好，省时省力。经过网上攻略的对比，还有亲身在山顶逛过一圈后，发展有三家旅店和上封寺可以住宿。当然，还有年轻无极限的帐篷！目测按硬件条件来排序，就是晨曦山庄、祝融山庄、揽胜农家乐和上封寺。当然，按价钱排序也是这样，而且条件也没有办法和广州的宾馆比，大家心里有数就好了。我选择的是揽胜农家乐，虽然条件一般，不过电热毯、热水器等御寒硬件还是有的，老板娘人也热情，她家的小黄狗也很乖，哈哈～最重要是紧挨着祝融峰，旁边是悬崖，是放飞我“御姐”的好场所～而且不远处有个大平台，应该就是阿迪力钢丝尽头处，景致一流，看日落和云海简直无敌！（再次感慨天气浪费了我的美好设想！）第一天衡山西站面积不大，出站不远处就是专线车停靠处，可以直达南岳汽车站，票价6元，路上畅通的话也就不到30分钟就到了，甚是方便。但是必须要吐槽的是，高铁出站处竟然没有一个厕所！问工作人员，说必须要回到高铁出发大厅才有！目测从到达区绕回入口区步行也要差不多7、8分钟！（突然来大的估计瞬间奔溃了！）而且，在出口处就是一堆黑车司机，只要你一出站，就跟苍蝇似的不停缠着你，有关部门也不管，任凭这些人破坏游客对衡山的第一形象，我也是无语了。落车地点是南岳汽车站，要往回走一段路才能到南岳牌坊。在牌坊旁边，德克士快餐店的门口，就有免费的1路公交乘坐到游客中心买门票和车票。走在街上有种很熟悉的感觉，因为到处都是说粤语的游客，倍感亲切。我们下车的时候，实在有点饿，就在汽车站旁边的“广东肠粉”吃个饭，不过真心不推荐，不好吃，所谓的香肠拉肠竟然是腊肠来的！我也是无语了！南岳汽车站南岳汽车站我本来是想体验爬山5个小时到山顶的，感受什么才是真正的爬山。（现在回想真是觉得自己疯了！）后来权衡再三后，觉得还是要买票坐车比较实际。午饭过后，我们就到了游客中心买门票和车票，然后就一路顺车上山。真心觉得景区的司机都应该考个超级执照，然后代表中国参加F1赛车！我们上山的速度快得不得了，转弯也毫无惧色，以至下车的时候我也感到有点晕，休息一段时间才缓过来。如果是晕车的朋友建议还是带个袋子比较稳妥！我们本来计划是从忠烈祠下车，然后乘车往上游览景点的，我们以为车会提醒游客各个下车游览景点的，谁知道司机是没听到游客要求下车的，就默认直接pass了！我们眼睁睁看着忠烈祠从身边呼啸而过，也只能在下一景点“穿岩诗林”下车游览，然后下山回到忠烈祠。穿岩诗林，顾名思义就是很多诗词刻在岩石上，见到实景后，就知道“穿”字一点都不为过，窄的地方真的要慢慢挪过去，我这些伪瘦子还背着行李，简直寸步难行！穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林不过感觉错有错着，先走穿岩诗林也是有好处的，就是刚开始体力充足，还能迎难而上，如果是走上山来，估计一看见这岩石架势，退堂鼓就得敲得咚咚响了。穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林沿着山路下来，虽然天气比较冷，但是我这些伪瘦子已经汗流浃背了，不得不走走停停，把汗水擦干才继续上路。幸好有业在身旁，有说有笑下不知不觉就到了忠烈祠。从山路下行到忠烈祠期间，有一只只有三条腿的狗狗一路和我们同行，看见它孤单的在烈士陵园浪荡，我心里更觉得气氛悲壮。忠烈祠度娘说，忠烈祠是为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠共有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮弹等景观。纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮弹，象征着汉族、满族、蒙族、回族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。忠烈祠忠烈祠忠烈祠忠烈祠游览忠烈祠后，我们再次乘车上到半山亭，在这里换乘缆车上南天门。半山亭的缆车是旧式的那种，一次能搭载50人，不过目测来回就是两辆车而已，要等候的时间还挺长的。（而且受天气原因影响较大，我们下山的时候就因为大风而关闭了）我们从门口排队到上车，超过1个小时。可想而知，如果在旺季的话，估计两个小时也未必能上车，对于上山有时间限制的蜂友要慎重考虑这个项目。经过漫长的等待后，我们终于踏入缆车了。幸运的是，我们找到了一个可以拉开小窗的位置，这种不用透过玻璃拍照的机会对于我来说多么重要！可惜的是，天气再次辜负了我的运气，没有出现云海啊！半山亭半山亭半山亭半山亭经过5分钟左右，缆车就到了南天门。众人都起哄说时间太短了，要求退钱，哈哈哈～出来缆车站后，有个大平台可以拍照，可惜天气不佳，徒叹奈何！半山亭我们继续前行，这次终于看见了类似山顶的物体，我还大言不惭说一个小时就登顶啦。然后业给我的回应就是翻几个白眼……果然，实际情况跟陈奕迅唱的一模一样：路一直都在……我们顺着人流，慢慢地向山顶挪动。（这词是在太贴切了！）终于在一片吵杂声中，看到了传说中的南天门。南天门听人群说，在南天门后面，有条捷径直接上到狮子岩，很快就到山顶了。于是我们两眼发光，赶紧奔赴上山，结束这累透的爬山。结果到了捷径，眼都傻了，楼梯悬得我不想动脚！狮子岩狮子岩狮子岩狮子岩
163:2018年从圆梦开始2018年有人说，18岁刚开始，是不是要更朝气蓬勃活力四射青春焕发.......对于一个南方的孩子，对于雪的憧憬是无法用言语描绘的游记的开始，从附图开始半山亭南天门白茫茫的一片，我宣布，这条路，我承包的南天门来，笑一个祝融峰祝融峰呼呼，终于还是登顶啦，看到祝融峰，游客照来一张祝融峰南天门出发准备一切都是因为图下的天气预报，说走就走为了与你赴一场雪中之约2018.1.5确定行程，就要出发2018.1.61.定高铁票1.7的高铁票：G11022个小时，票价259元（8点的没有连坐，就选了早上7点的）回程票：G652个小时，票价259元（北京出发点，Delayle35分钟）如图：2.衣着1）一件毛衣+一件保暖衣+一羽绒厚外套+两条打底裤+2双袜子+一双过膝靴+一套睡衣2）手套＋围巾。3）暖宝宝要带上，准备多点4）冰爪一定要买，或者沿途再买也行，必须买！3.住1）住在半山腰的欧阳度假山庄，就是那里居民的房子，有暖气，有热水器，价格200元一晚2）上半山腰时间比较长，至少8公里，如果大巴上山，价格是60元一人，步行的话，至少要3个多小时才到半山腰。现在一般不让山里面的人私载游客，定了里面住宿的，可以让山庄的人载一下。但还是要走一段小路，4.吃1）准备了很多巧克力，面包，小吃等2）午餐，晚餐直接在山庄吃，就是普通的农家菜，炒腊肉68元，青菜20元左右，吃完暖暖的，很舒服这个是我们住宿的地方行程安排Day1广州南站---衡山西站---南岳山---半山腰---午饭后---南天门---半山腰---晚饭---休息早上5：30起床，6点出发广州南站-----到达衡山西站后，直接打了滴滴到南岳游客服务中心，看到很多人在二楼买票，由于提前订好住的地方，就直接打电话给那里的师傅-----师傅叫我们走到北门徒步上山，到北门买票。北门就在南岳大庙的对面路，一直往上走，山脚很多人在招客，说要载上去，如果单纯去玩的，建议还是在游客中心买车票，直接上山，因为看雾凇嘛。售票处门口，各种topsells在精彩开show“60元送上半山亭，50元不用排队！”“门票80加车费，坐我们的车上去不用买门票，整整省了几十块…40走不走！”好吸引，好心动~信不信？赌不赌？！其实：门票80+3保险；车费25到半山亭，再转缆车33，单程。当然可以只买门票，全程用走的。（至于40块不用买票的传说，也无法亲测，只是后来听我们住宿师傅说：假的。）我们就直接走了10多分钟，走到北门的售票处，在自主购票机买了网络票，80元。本地人是免费的噢。然后我们住宿的师傅下来载我们到了住的地方已经是11点了，我们直接吃了午餐，整装待发，登山半山腰的温暖是-2度左右，还是中午的时候噢午饭后，就出发了一路上，山路十八弯走了1公里，有广东的妹子看到我们没有冰爪，就说一定要买，然后将她们的给了我们没走多远，真的路上都是结冰的，根本很难走没有冰爪的人，只有摔跤了没见过冰景的娃，一路上尖叫，蹦跳半山亭司机载我们到半路，说怕查车，让我们走了一段小路半山亭有小路，就走小路，肯定没错的南天门南天门越走越美，越靠近南天门，真的很美，就是有点冷噢半山亭南天门南天门半山亭南天门半山亭半山亭半山亭半山亭半山亭南岳衡山南岳衡山南岳衡山
164:三天憋出七个字本人是个写作文都费劲的人，去过一些地方旅游，但以前从没写过游记，想过要写可总是不知道该写些什么，不过想想万事开头难，以后还会去旅游，还有很多要记录的，就从这次开始写吧。因为本没打算写游记，又不是很热衷摄影，所以没有太多图片，仅有的几张照片也是手机拍摄，效果请忽略，主要用文字记录我们的行程而已。为什么选择去衡山衡山之行是在大概半年前就有打算的，这要从上次的桂林三日游说起了。我和我家小胖生活在南宁，2017年端午和两个朋友相约去桂林玩了三天，这两个朋友就分别叫他们少年和GO崔吧，叫少年是因为他是我们中最小的，叫GO崔是因为他很喜欢走路（戳窃喜嘿嘿）。桂林三日游大家感觉很好，相约下次再一起出去，由于我在南宁，少年在广州，GO崔在武汉，所以就选择了离我们都不远的南岳衡山。本打算十一去的，假期长一点，可以再玩玩长沙和郴州，但是GO崔放了我们鸽子，我们也就没有去，想等他元旦一起，但是这次元旦他又放了我们鸽子，决定不等他了，所以这次衡山之行三个人，我和小胖，还有少年。准备工作及费用准备工作主要就是制定线路和订车票、宾馆。看过一些大神的游记，我们制定的路线是30号中午开始登山，住半山亭，31号上午登顶祝融峰，根据天气情况看是否早起看日出（30号阴天飘雨，所以31号我们没早起，不过据说可以看到日出，遗憾啊），下午由西线下山，经民俗文化城-麻姑仙境-墨镜台-金刚舍利塔-南台寺到白龙潭入口出来，但是实际登山过程中我们走的慢了，到达麻姑仙境时已经快5点，而且提前订好了衡山县的酒店无法退，不得已放弃了后面的行程，直接坐车下山了。是我高估了我们三人的体力，如果提前预想到这种情况就应该把31号的住宿订在麻姑仙境或者磨镜台附近，1号可以继续游览。去：南宁到衡山，火车K1558，12月29日，21：40-09:18，睡一觉就到了，由于火车运行图调整，到临近日期了才开始卖票，我也没有及时抢票，不过还好票没卖完，买到了卧铺。衡山站到南岳汽车站，中巴车，车票6元/人（网上很多写的是8元，略有出入）。回：衡山到南宁，无直达火车，我们在衡阳转车。少年是可以从衡山直接回广州的，但也还是选择跟我们一起到衡阳转车。K1137，一月一日，23:44发车，本想顺便在湖南第二大城市逛逛，奈何爬山太累最后也没逛，这是后话暂且不说。衡山到衡阳有高铁，但是车次不多，我提前买了票但是最后没坐又退了，直接坐的汽车，车票20✘3。住：住宿都是少年订的，费用没有具体和我说，我记录个大概的价格第一天（12.30），半山缘农家苑，标双150*2第二天（12.31），南岳南山大酒店，特价房100，标双140吃：12.30，午饭万寿广场对面的湘菜馆，100元，晚饭在旅店吃，160元；13.31，早饭旅店吃，30元，午饭是在南天门汽车站附近吃的泡面和一些小吃100元左右，这里要说一下，南天门车站服务点有喇叭大喊“这里是最后一个服务点....”其实在往上走几十米到索道附近也有吃的，而且比车站便宜，其实从南天门牌坊再往上走还是有很多卖吃的的，车站和索道站食物价格对比如下，泡面15:10，盒饭30:20，矿泉水6:5，其他的我不详细说了。晚餐，良舍里，162元。买零食100元。1.1，早餐+午餐（其实就是一顿饭），南山大酒店旁边的莫林风尚吃，150元。晚餐在火车站附近吃的麻辣烫，100元。另外少年又找旅店开间房休息100元。门票：83*3下山时太晚了，坐了一段黑车，由半山亭下，走白龙潭入口，到万寿广场，100元。12.309：18到达衡山站，本想在衡山站外吃了早餐再坐车，奈何实在找不出一家想吃的，就直接坐车走了，衡山站-南岳汽车站，6元/人，大概半小时到南岳汽车站。出了车站在路边随便找了一家粉店吃了碗粉，味道一般，10元/碗。时间是10:19吃完粉继续向前走几分钟，就到了南岳衡山牌坊（10.29）。由于少年的车十二点才到，我们决定去南岳大庙逛逛等他，都说“空手不进庙，无香不拜佛”，所以我提前在淘宝联系了一个香行，进了南岳牌坊向右走，在南岳南街，几分钟就到了。选好香之后又直接在香行买了大庙门票，40元/人，香行有人带我们去大庙，教我们如何上香如何拜佛，全部结束之后也才十一点三十。我联系了少年，他说也要来大庙拜一拜，我们就继续再大庙等他，我也推荐了我买香的香行给他，他联系好了之后香行派车去衡山西站接了他，我们一直在大庙里逛，但是在庙里没怎么拍照，放一张庙里的鱼的照片充数吧。少年上完香是大概一点钟，我们从南岳大庙北门出来，走到万寿大鼎对面找了一家湘菜馆，拜完佛要吃素，我们就点了几个素菜吃了，花了100元。吃完饭正式开始登山，从胜利坊牌坊出发是14:14分。门票80+保险3元。吃饭的时候我们已经叫旅店派车把行李拉上去了，我们轻装上阵。我们没有走大路，走的梵音古道，空气很好，感觉很舒服华严湖很漂亮，虽然是元旦假期，但是游人并不多。我们三个平时运动都不多，登山走的比较慢，到达穿岩诗林是4:30，订的半山缘农家苑就在这附近，直接去休息和吃晚饭了。住宿条件一般吧，不过该有的热水和空调这些都是有的，晚上山里比较冷，还铺有电热毯半山缘老板是东北人，以前开饭店的，厨艺不错，晚餐吃了顿东北菜，160元（大概是这个价格，有点记不清了）吃完晚饭才七点多，山里也没什么娱乐活动，我们三个斗了会地主，不过爬山还是有些累的，玩到九点多就准备休息了，不过睡觉之前突然停电了，在担心没有空调和电热毯这一晚怎么过的时候，就来电了。不知道住在山上是不是经常发生停电情况。12.31感觉天气不好第二天就没早起看日出，不过好像错过了什么。吃过早餐9:00出发，行李还是让老板开车拉下去，他会放到他在山下的店里，我们自己去取就行。我们走到半山亭路口是9:30，沿着步行线继续走。途中遥望金刚舍利塔，以为下午可以去的，但是最终没有时间过去了。途中自拍，原谅我不想露脸我们基本都是有步行线的全部走步行线，没有步行线的地方才走公路，这样走的近一点看到很多人用登山杖，少年说他也找个棍子拄一下，然后就出现了这个画面（笑尿）运行中的缆车12：00到达南天门车站，简单吃了点午餐，如前面所说这里价格比较贵，不建议在这里吃，可以继续向上走再吃。吃完午餐继续登顶，到达南天门牌坊是12：42从南天门到祝融峰的途中开始有这种轿子（滑竿），全程是180元。我们就看看。13：42到达祝融峰为了拍这个南岳衡山的石头还排了十几分钟的队算上排队的时间在祝融峰一共呆了大概半小时吧，然后开始下山，下山过程中去了会仙桥。会仙桥逆光合影
165:2018年1月7日，衡山下起了新年第一场雪说走就走看到衡山下雪的新闻，微信里美图满天飞，于是，马上订高铁票，来一场说走就走的赏雪之旅。领队：知行，成员：风铃、桥、军少、阿杜、Rick，以及本人西瓜行广州南到衡山西站，2个小时多一些就可以到达，非常快捷下高铁后，出口站继续往前就有达到县城车站的公交车，6元/人，大概20分钟车站对面就是进入衡山景区的路口了，有一个大大的牌坊（tips：这里乘坐1路车是免费的）食第一顿：中午十一点多到达车站后，随便找了一家家庭式经营饭馆，点了几个特色菜，价格不贵，人均五十左右第二顿、第三顿：晚上及第二天中午都在景区旅馆里面吃，价格会贵很多，但还算可接受范畴，不过山上的饭菜要更好吃，可能是累了。住住山上旅馆，当时领队挑的旅馆，160多一间双人房，也有三人房，干净卫生，有暖气，靠近索道，地理位置优越。好像是叫xx大酒店，后两顿的饭菜都直接在旅馆搞掂。衣0度以下，最低温-10度，冷到怀疑人生，不过徒步起来，会马上发热。tips：帽子必备，头暖了，全身不会太冷。可以登山杖必备，冬天去冰爪确实要买，10块，我就是没买，摔了一个四脚朝天。第一天徒步由售票处出发，可以选择搭车进入半山腰，不过我们户外爱好者更喜欢徒步，全程大概2.5个小时就够了，我们行行摄摄，花了四个多小时。其实路都已经铺好行车道，不会迷路。前半段徒步，会人车争道，请注意身后有车经过，后半段会走山路，台阶路。途中会看到好多座烈士碑，抗日战士，敬礼。吃完饭才六点多，无所事事，出去逛了一圈，实在太冷（可能广东人不太适应），早早回旅馆睡觉，因为要赶上日出，必须要明天三点出发。第二天徒步早上三点起床，整装完毕，行李留在客栈，半轻装出发。大概两个多小时就能达到望日台。途中有不少冰挂掉在地上，路面会很滑，尤其是到达南天门之后。一路的雾凇，让我这个南方孩子特别喜悦登顶后，不用急着到祝融峰，先到达望日台，观看一场美丽的日出再往下走几分钟就到达祝融峰了，由于我们是雪后第三天才到山顶，所以没有大雪铺满地面的情形，但还是很漂亮tips：1、半山腰到南天门可以选择徒步，也可以搭缆车以及小面包车，不过我们下山的时候缆车已经排了长长的队，所以要搭缆车，还是建议住一晚半山旅馆。2、要看冰雪，不能超过早上九点，不然温度升高，冰雪会融悠哉悠哉地下山，搭高铁回去，一个完美的两天游。花絮当时第一天上山的时候，发了朋友圈，朋友见到了，立马订高铁票，五点左右过来，然后让旅馆老板去高铁站接，十点钟就出现在我们面前。第二天赶上第一趟缆车，去到南天门，行摄三个多小时后，缆车回到旅馆，接着包车去高铁站，一个紧凑的一天游就完成了。
166:我们的💺居然买在了一起！缘份哈……走吧，走吧，走吧……大门附近的德克士米饭也还可以……这边上山🈶️农家住宿喊客，听他海吹了一遍后，我们就这样随他去了，名宿包接上山，条件一般，价格小贵，住的位置比较偏，在穿岩诗林的最里面了……忠烈祠忠烈祠对面的🚻边上的这家客栈还可以，无意路过勘查了一下……穿岩诗林夏天来这边避暑，不二之选……我们计划4点半天没亮出发看日出，晚了1个小时，加上某人体力不行，最后我们调侃看不到🌅，我们就看看日出的人也行……天已朦朦亮了，我们看完🌅，没有再走旅游线路了，惊喜从这里开始……我们在山上看到了大片的雪景……偶遇的姐姐说她们住在这家卫生条件不错，从这里爬山看日出比忠烈祠要近了……这是上封寺的☎️，住宿条件很差，上下铺那种，却是看🌅好地方！边上也有好的可栈，当然价格应该也很好啦！第三次来祝融峰了，虽说顶峰没有什么期待，但不登顶似乎缺了什么……
167:引子诶，你周末准备干嘛啊？都2018年了，去爬个山呗！爬哪？嗯……要不南岳咯？！可以啊！（就这么愉快的决定了。）新年登高――应该是我们念书时期每年的必备项目了，这也缘由于我们校园得天独厚的地理位置，就在麓山脚下。再者想来我们俩还没有过两个人真正意义上的旅行，虽然也算是好多年的朋友了（真的怀疑我们是不是塑料姐妹花）这次时间上是比较紧凑，没有去远方，就选择了五岳之一的衡山了。（想来岳麓山也是属于南岳一脉，今选择于此，也是缘分啊😄）准备时间：2018年1月12-13日人：和小芳（论一个小伙伴的重要性）地点：衡山目的：新年登高祈福，挑战一下自己费用：人均不到三百两个人从不同的城市出发，提前一天到山脚下碰头，第二天早上开始爬。本来约好周五下午早点在衡山脚下碰面，顺便逛一下山下面的小城。不料，计划不如变化，结果小芳童鞋临时有事得晚点过来，所以我就先到啦，顺便安顿好住宿啊，买些水果零食啊，也在附近转悠转悠，熟悉下周边环境。我从湘潭乘火车🚉过来，也就不到两小时，车上大部分是学生放假回家的，好不热闹啊！遥想当年在外念书的自己，也是每年一放假就着急回家嘛。目的地衡山火车站是非常小的，出站后坐了专线巴士到南岳汽车站🚙，一段比较长的距离，大概三四十分钟吧。接下来就是等小芳，等小芳其实嘛，接下来这期间我做了很多事儿……就住这啦！住在山脚下的『印象衡山青年客栈』，网上预订的，位置很好找，我是从汽车站出来，经过大牌坊走过去的（感谢高德地图），其实也可以在牌坊那坐1路免费公交🚌到万寿广场下，再往上走几十米就到了。这儿是我们喜欢的小文艺风格哈😄，而且客栈老板超级nice，告知了很多爬山须知，后来晚上还邀请在大厅里一起看电影，氛围很不错哦！提前去游客中心取到门票徒步登山入口踩点晃悠时，遇见山下寺庙。此刻，阳光极好！后来从客栈安顿片刻后又出来了，在大牌坊附近的快餐店等小芳，点了一杯我毕生难忘的咖啡☕️，巨难喝又开始和小伙伴一路逛悠往客栈方向走去（对，这是我第二次从大牌坊回客栈了，一公里左右吧😄）女生真是天生爱逛啊，一路上竟然毫无征兆地买了件衣服，一顶帽子……饭点了，早就锁定了一家餐厅吃晚餐（不然以小芳的选择困难症，晚餐是难有着落啦😄）。餐厅位置很方便，就在客栈对面上行几十米呐。起初，选择『良舍里』，就是因为名字特别，再看一下就是颜值啦😄其实这里不仅是家餐厅，还可以住宿。点了菜，大快朵颐，为了明天储蓄能力哈😄菜品味道还可以，忘了拍照了，服务员阿姨好热情呢，果茶也不错哦(´-ω-`)茶足饭饱后，回到了客栈，大厅里有前来投宿的一对父子，还有两个姑娘在沙发里窝着看屏幕电影，对了还有条🐶舒服躺在门口，很惬意啊😄我们没有急着回房间，在大厅闲谈了会儿，看了下电影，是最近很火的《前任3》。上楼回房间后聊了五毛钱的天，听了会相互推荐的歌，小芳由于舟车劳顿早有困意，我们便早早就寝了😁也是为第二天养精蓄锐了。安(ღ˘⌣˘ღ)暴走的一天。。。一大早起床后，在山脚下嗦了碗粉就麻溜地出发了！从胜利坊出发，沿着大路往上走，不多久就到了检票口，我们先顺着梵音古道往上爬了，后面一路上是大路小路交错着，顺着往前走。大路上来来往往车子太多，不太安全，况且风景都在小路嘛😄风风火火的女子！小芳，对，也是多亏了她，不然真没法坚持下来，分分钟想放弃啊😄不知名的野果子干涸的小河严华湖湖畔三棵树到了忠烈祠魔法森林？！森林里有没有住着精灵？
168:如今衡山上的香客一年四季络绎不绝，如此繁荣的民间文化景象也是在五岳中独有的，这些都归结于衡山的“灵”。如今到了南岳不请香拜佛，和不到长城非好汉是一个道理，南岳“赶八月”是由祭祀活动演变成的一种“香火经济”，每年农忙后的农历八月，四面八方来南岳进香的人如潮水般涌来。此时，南岳大街小巷，商贾云集，交易活跃。当地民谚云“南岳人不种田，赶个八月吃三年”工具/原料到南岳烧香交通方面方法/步骤如果你是开车来到南岳衡山，在导航里直接搜索商家，我过来搜的香行家，任何人找你请香都不要理。不要开车窗，不要相信陌生人。坐火车的请在衡山火车站下车，从火车站下车以后出来会有到南岳的公交车，公交车不会乱收价格的，8元钱或者你可以打的到南岳，但是要事先就谈好价格，的士介绍你去他家请香都不要相信，最好喊滴滴，直接到香行家高铁\动车坐到衡山西。——香行老板会去接你衡阳东——乘公交车至衡阳中心汽车站（约60分钟）——中心汽车站买19元/人快巴南岳。（约40分钟）方法/步骤21【景区门票/车票】南岳景区自2014年元月1日起实行淡旺季门票价格。淡季时间为当年11月1日至次年4月30日，旺季为5月1日至10月31日。具体价格为：南岳大庙：旺季票价60元/人、淡季票价40元/人；南岳中心景区：旺季票价120元/人、淡季票价80元/人。买半票的时候一定要勇敢的说不要保险费2元，否则售票员会自动帮你买。上山车票(含索道)：45元下山车票(含索道)：45元全程登山车票(含索道)：80元优惠政策：◎景区内环保登山车通票为80元/人（包含上山、下山和索道）。◎双程票两日内有效。如果在景区内游玩超过两日，南岳小谢香行建议游客朋友购买单程票。◎若只购买单程票（及只上山或者只下山）票价为45元/人（包含索道）。◎70岁以上老年人、军人、残疾人、中小学生（不含大专院校学生）凭有效证件可以享受5折优惠。◎景区交通实行循环式运输，在半山亭和南天门分别有调度点，可以在调度点选择乘坐车辆或者索道，旅游专线车在沿线各景点停靠，您可以在各个旅游景点下车参观，参观后再换乘任意一辆相同行驶方向的旅游专线车继续参观其它景点。2进庙注意事项从天下南岳牌楼来到南岳大庙，马上就会被这座“江南小故宫”所吸引。进入大庙跟我们细致的讲解着每处的人文历史和注意事项：一定不要踩庙里面的门槛，因为它象征着人生道路上的坎坎坷坷。所以我们来烧香祈福要高抬腿跨过去。男士先跨左脚，女士先跨右脚。记得摸墙壁上的铜钱，男左手女右手摸，摸完放口袋里面，表示把南岳的财气福气带回家。往前走会看到一个正南门，三道门，不能走中间这道，古代来说是皇上走的，现代是出家人才可以走的哦。然后是御碑亭，姐姐告诉我，那青龟叫千年长寿吉祥龟，非常有灵气，人们都说“摸摸龟头，一生不愁，摸摸龟背，大富大贵，摸摸龟身，财运官运亨通，摸摸龟尾，办事不累，摸摸龟爪，一切都好。3烧香的顺序：先烧香，后拜佛。先把香放地上落地生财，把高香拿出来，双手举着高香，名字朝南岳圣帝菩萨那一面，男左女右，男的左手放上面一点，女的右手放上面一点，朝着四个方向都拜一下，站着拜三下，跪着拜三下，站起来再拜三下，这就是所谓的三跪九叩。再将敬神的礼物放在香炉里焚烧，然后拿着高香依次到八个主殿祈福上香。而且还是有顺序的，一拜正殿南岳圣帝殿，二拜圣公圣母殿，三拜武财殿，四拜注生殿，五拜辖神殿，六拜文殊殿，七拜观音殿，八拜关圣帝君殿4各菩萨掌管的职责：南岳圣帝殿保全家平安，圣公圣母殿保夫妻恩爱，北边注生殿保添寿求子，辖神殿保事业兴旺，东边财神殿保财源滚滚，西边文殊殿保小孩儿学业有成，观音殿保无灾无难，逢凶化吉，关圣殿保吉祥如意，最后回到圣帝殿前香炉旁将高香放到右香炉里，一路上都靠右行走。左边的香炉是为已故的人烧的，千万不要搞错了。5山上买门票和车票的地方:出了大庙北后门，往对面走是祝融峰山上入口，徒步的客人请选这条。如果想坐车上山，请往左边走一段路就来到了游客服务中心。一楼买票，二楼坐车登山，登山门票旺季120元，保险3元，车票双程80元（含坐大巴到半天亭再坐索道到南天门），返程时票也是要用的，请保管好END方法/步骤31防宰防坑注意事项：千万不要坐叫价5元/人便宜的士。一般的士司机说10元\人,单独拉去南岳，途中司机拉到一家店，也不知道是什么地方的店，说买香，一套很普通香，花了200元。为了安全起见，上的士一定要先将牌照拍下来。不要贪小便宜。衡山火车站拼的士20-30元\人，衡山西站拼的士10-20元\人，衡阳火车站拼的士30元-40元\人，拼的士是4个人一台车。南岳衡山烧香必看99%游客不知道的防坑技巧套路2不要在南岳终点站下车的地方买香南岳终点站下车地方就会好多人拉你进去买香，说价格几元，结果一出来一套香就是几百。8把8元配香64元（8把12元配香就是96）香包8个8元，一把高香28元，蜡烛一对10元，线纸一叠10元，黄金纸若干10元，冥币若干10元。随便一套香就是100多。不要相信陌生人，套路很深。3不管进哪个寺庙，都不要接和尚/其他人拿给你的香——南天门那个财神庙和万寿大鼎后面那个寺庙。南天门的环保车直接停在庙门口，下车就有热心导游带你进去拜拜，无形中别人拿了一盒香给你叫你跟着和尚磕头，结果完了后，让您交钱几百元。一盒香几百元啊！万寿大鼎后面那个寺庙我是亲眼目睹过的，有人那样被套进去了，我叫他别给，最后还是出来了。4吃饭的话一定要去专做本地人生意的那条街——华昇美食城。外地人和本地人一样的价格，千万不要去卖香的店子里吃，那是专做外地人生意的，吃饭专宰外地人。吃完从那里出来往右走是德克士，可以去里面吹空调。住的话可以在网上找，很多选择的，最好在网上付款，来了之后会服务很好，如果是付的现金，你没法评价，说好的接或送就不会兑现。如果不想去找吃饭的地方，可以点美团外卖，多付3元，可以送到你在的位置。5购买纪念品，不要去那些店铺买，最便宜在南岳独秀路——小商品批发市场那里东西很全，价格比店铺优惠。砍价到6-5折就可以买了。买那些特产去菜市场会便宜很多。南岳小谢香行方法/步骤4烧香注意事项：烧香的时候不能玩手机，要一心一意拜佛，烧香拜佛不要走回头路一、如果需要拍照留念，可以等烧香流程结束后再慢慢游览。生理期女士进庙烧香，不能跪着磕头拿着高香站着上香拜佛即可，如果是坐月子的人，必须要满45天才可以进庙，如果是怀孕在身的人，就只能在观音菩萨面前跪拜，别的菩萨面前只能站着作揖。以上三种情况的人，不能摸菩萨，但可以烧香。进入寺院时，衣着要整洁，避免袒胸露背，不要穿短裙。二、如果上山一定要去大庙后门的游客中心坐正规的大巴车，路上会有人问你上山不?她可以带你上去不用买票不用排队，还可以自己开车上去。这时候千万要注意，不要听她们的。因为这些人会带你去其它山头的庙里(比如方广寺)根本不是你们想要去的庙。当然这些庙也在山上也确实不用买票。三、自驾游过来南岳的也有很多要注意的，从进入南岳开始，在一些交叉路口会有很多摩的和路人对外地车进行拦截询问是不是去南岳大庙，说他可以带你们去，可以免费停车，他家就在大庙门口到哪里买也是买帮忙照顾下生意，然后你们就准备好你们的钱，他们会放肆宰你。请香注意事项：选择在网店下单，是最保障我们消费者的一种方式，最起码可以评价，少东西的可以评价，服务不好的也可以评价，你不可能被宰，香都是明码标价。只要保留可以评价的权益，商家也不敢肆意妄为，他的行为言语都会被你约束，因为他也怕你一个不满意，打差评。烧香有保香28，全家福香88，发财香88，求事业68，求学业68，求治病68，求姻缘68，求子女68，故香68，还愿香68，求财68，本命年香68，化太岁香68，都是一整套的买，不要一个个的算钱，心诚则灵，不要请那种一百，二百一套的。
169:说说这次旅行下午15：20在广州火车南站乘坐G6110次列车，17：40左右准点到达衡山西站。一出站就被“热情好客”的衡山人民吓到了。黑压压的一片都是问你去不去南岳，五元一位，十元一位的。之前听朋友说这些的士都是坑人的，所以直奔公交车。公交车是6元一位的。坐在公交车上刷着攻略，发现一家评价不错的酒店——南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍到达南岳衡山风景区本以为出高铁站已经够可怕了，没想到刚到汽车站又来了一波大妈，更加可怕。一直和你碎碎念，还一路跟着你走，一边走一边说。我最讨厌拉拉扯扯叫请香，跟着导航找看好的OP青旅，满满的海贼王气息。就是它了，进店后前台美女很亲切，各种攻略都和我们说的清楚，房间还挺大，三个人住都绰绰有余的，很大的空间。要烧香的可以直接到OP请香，价格公道合理，服务一级棒还！第二天南岳香火很旺，朝拜从山脚下的大庙开始。一大早老板小王带着我们，告诉我们怎么烧香，怎么拜菩萨。很是感谢！南岳和祝融峰构成了祈福路上的龙头和龙尾，我们此行的路线是大庙-徒步登山-祝融峰。大庙是佛道共生的寺庙，一侧是寺庙，一侧是道观。（进殿之后不能照相，所以只照了风景）说到寺庙，顺带提一些题外话。衡山这边的寺庙与广州的不同。广州的寺庙一般在佛像前都有香炉供信众上香，而且在一旁还有油灯，方便点香。但衡山这边，没有香炉，只有宝库，所有的祭品、香、通通放进宝寺里烧。进山的时候听见很多拉活的小车司机劝路人坐他的车，到半山腰。爬山去会累死。我们几个偏不，趾高气昂的走了。爬到山顶腿抖得差点没蹲地上哭。下山实在走不动了，脚都不是自己的了！认怂坐大巴车下了山。早上8点半出发，下午3点多到达山脚下。这一路上，有坚持，有携手，有重逢。欢声笑语中，挑战了自己，种下了因果。所有的期许都将实现，所有的感恩都被接纳。
170:第一次经历实名制购买火车票，让原本就紧张的春运，此时变得更加棘手！想想这几张火车票还是凌晨五点爬起来抢购的，真不容易！在表哥的相册里无意中看到了夏季的衡山，青翠之美！而我最后选择了白雪皑皑之际，来爬一次衡山，登顶祝融峰！
171:关于下雪南方人对雪的执念你可能不懂。这一轮降温，北方人都是这样虐我们的。我觉得大家都在花式虐我们南方人。我们广州只能以下花的形式还击。这又让我想起广州2016年年初的那场雪。整个广州都沸腾了。这场雪必定会被津津乐道很多年。热情的广东人用有限的冰渣整成了一个个可爱的雪人。我想这几张照片我也会一直保存着。还有收到Jerry那年同期邂逅冰雪武功山的照片。另外赠送的塔公草原的照片和帕米尔嗯嗯，是的，世界很大，世界很美。我一直在想我什么时候能看到雪呢？我知道我一定会看到的，但是就不知道什么时候。所以当看到新一轮降温来的时候，就想要不要去呢。但是看这天气预报，衡山不一定会下雪的。但是就是好想去啊，就是那一刻的冲动，就有了这次的衡山之行。关于衡山2017年计划去的衡山一直没有去。寻思着什么时候去。然后刚好，就是这个时候了。周五订了票，周六出发。衡山，又名南岳，是我国的五岳之一。衡山自古天下闻名，以壮美的自然风光和佛、道两教并存的人文景观而著称。处处是茂松修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有“南岳独秀”的美称。祝融峰之高，藏经殿之秀，水帘洞之奇，方广寺之深堪称“衡山四绝”，春观花、夏看云、秋望日、冬赏雪为“衡山四季佳景”。这次仍是选择火车出行，买了广州-衡阳的车票，火车搭档还是记得带上的。火车到站后马上换汽车前往衡山。外面天灰蒙蒙的，但是都是在预料之中的。所以，还好。下车觉得冷飕飕的，一抬头发现前面浓烟滚滚，我心里想难道失火了？然后前面两台消防车开过来。。用火用电需注意安全啊。。不作停留，赶紧往游客中心走去。晚了可能就没有接驳车了。下午四五点的时间，没车了就麻烦了。售票中心也不需要排队，门口一排排防护栏排着可以想象日间这里多么热闹。走到游客中心二楼售票窗口准备买票，但是却被告知只能现金支付。看了看钱包只有30块。。我是被广州宠坏的孩子，这30块我揣兜里好几个星期都没花了，电子支付大大改变了生活习惯。出来之前也想到这边没有广州便捷，但是出发得临时没来得及去取现金了。后来在现场找了好心的游客借现金了。偶遇好了，我为什么要这么着急晚上就要上山呢。因为要上山偶遇朋友了。周五订票的时候小敏告诉我东哥也去衡山，不过是周五汽车出发的。然后私聊东哥的时候，发现原来华D也一起去。讨论了一下行程，我们决定来一场华丽的有计谋的偶遇。东哥和华D都是在户外认识的朋友，我们一起爬过很多的山，去过很多次腐败活动。东哥和华D还帮忙把住宿安排好了，发了定位给我计划自己走去住宿点的，但是下了接驳车后他们就在半山亭接我，我知道他们为了接我放弃了走一段计划中的行程，觉得有点愧疚但是又觉得无比温暖。一到客栈，东哥便开始在大背包中搜出姜茶以及晚上打火锅的食材。东哥甚至还带了茶具东哥现场煮的腊味饭打火锅，一杯杨梅酒下去，整个人都暖起来了。饭后大家把带来的水果瓜子拿出来继续开始茶话会。带来的橙子好几个，我们决定来个剥橙子比赛。参赛选手有来自大佛山的华D还有大湛江的老乡。大家已做好比赛开始的准备，一声令下，迅速开始剥皮。最终率先剥完是场外观赛的我，以时间短橙皮完整性高成了全场黑马哈哈哈。华丽的抢了华D的第一。忽然就停电了，大家在黑暗中就决定来几首歌曲合唱。东哥的帽子真的可爱。天冷冷，明天还要早起，看着时间差不多了就回去休息了。一夜无梦（才怪）。半夜被电热毯热醒【捂脸】，关了又好冷。设置了四点半的闹钟，起来洗漱，东哥竟然已经煮好的粥，煎好了萝卜糕。有东哥在，真的是大大的提高了生活水平。然后吃完就出发了，可惜就是开始下雨了，还挺大的，我们不得不回头把雨衣穿上。这次只是带了一次性雨衣出来，就雨势看来，我可能没上到山顶就被淋湿了，没有更多的替换衣物。华D说要把雨衣换给我，为了避免自己变成负担，我决定下撤了。然后就看着他们出发了。我返回客栈休息等待小敏的到来。小敏是友友户外的领队，这次看了天气预报出了一期任性的周日周一的说走就走的衡山看雪的活动。然后一周时间召集，最终有9位街坊报名。我接下来也是和她们一起玩耍的。早晨的半山亭，仙气缭绕着。
172:想徒步游，可以选择那座安静的衡山(突发奇想的把之前的旅程写了一篇短篇游记）自古有句话说，“五岳归来不看山。”我一直都想登山看日出，由与时间的关系，我选择了南岳衡山来进行一场走心的徒步之旅。去南岳衡山，可以选择坐火车，衡山火车站有巴士直接到南岳衡山旅游风景区，也可以选择汽车，衡阳市中心汽车站有车直接到南岳衡山旅游风景区。两个女孩的一次旅行，事先做了攻略，在网上订了OP青年旅舍的两个床位，50/个精品四人间。很不错，第一次住这样四人间。旅舍很有特色，以海贼王为主题，在去哪儿预定的时候看了下大床和双人间这些都是有各色各样的主题，但是最终还是选择了独一无二的精品四人间，嘎嘎嘎嘎。旅舍房卡套坐的很有感，恭迎阁下，哈哈哈哈哈。，看的出老板比较费心思呀~晚上9点还有免费当归蛋可以吃。忘了拍照，味道不错哟，暖心蛋！南岳大庙我的第一站是南岳大庙，南岳大庙香火鼎盛，有很多信住虔诚地拜佛，我当然也不例外，想去感受下这浓厚的文化底蕴，佛，在中国有着久远的历史。但在这里要提醒下大家，买香火不要在景区买，因为这里的当地商贩会宰外地人。我是直接在旅舍买的香，价格便宜，28-188的都有，自己选，我买的是68的功名前程。不过他们说叫请香，哈哈哈哈，旅舍小姐姐服务超好，每个步骤都说的很清楚明白，完全没有任何的不耐烦。一直说到我们懂。哈哈哈。，辛苦了。这是南岳大庙的入口，我选择在这里拍了一张。我没有拍佛，因为在我心里，佛是不能亵渎的。拜完佛的我，没有着急离开大庙，而选择在里面走走，看看大庙的风景。大庙的风景不错，拜完佛，大家可以看一看。凌晨1点开始夜爬因为是住在山脚下，所以我是凌晨一点多开始爬山的，两个女生看着周围黑黑的一片，还是害怕的，想过回头，但最后还是决定向前走。走了一刻钟，还没看到大部队，内心深处的害怕感又来了。这个时候，刚刚好看到了一个载客的摩托车司机，我们坐了上去，摩托车答应送到半山腰索道那。在这里要提醒大家，摩托车是可以砍价的。到了半山腰那，可以看到大部队了，我们悬着的心也放了下来。路上都有人在卖东西，虽然价格比超市贵了一两元，但是她们深夜摆摊不容易，我们照顾下生意也是可以的。爬山不建议带很多零食，因为当你体力不够时候，一点点东西你都会觉得是负担。这是一个休息点，很多人在这里休息，我和朋友也在这里休息了片刻。这里离南天门很近了，南天门到观日台也不远了，加油。凌晨的云景有点暗淡，但是也有一番独特的味道。南岳衡山的日出很美，尤其是在等待日出破晓的时候，那种美感是文字与照片不可以描述的，需要亲身体会。看着日出慢慢破晓，我的内心是很激动的，拿着手机的手都在颤抖，也顾不上去擦脸上的汗珠，任由汗珠顺着脸颊流下。观日台有早餐吃，15元一份，味道还不错，大家可以吃，因为吃饱了才有力气继续逛。祝融峰祝融峰是南岳衡山的顶峰，也有很多信住在这里拜佛烧香，如果大家没去大庙的话，来这里烧香拜佛也是可以的。路上的风景不错，我和朋友在这里留念了几张。到达祝融峰的我，兴奋地拍了一张，比了一个最老套的✌️，嘻嘻观音岩那里有一把很大的锁🔒，我在那里留念了一张，虽然别人都是情侣在那里合照，但我还是忍不住留念了一张。下山的路上看到了轿子，100元一人，价格有点贵，但也可以体验一下。轿夫很幸苦，每天都要来回很多趟，赚点幸苦钱，这样一想，100元，你也会觉得值了。南天门下山的时候经过南天门，人太多了，脸都被挡了，南天门不是西游记里的南天门，不过还是值得拍一下的。
173:自从喜欢上爬山以后，每到周末不是在山上，就是在爬山的路上。特别是背上几十斤的露营装备爬山，每次都觉得自己爬不动了，咬咬牙坚持到了山顶，看到了不一样的风景，又觉得不虚此行。有了这样的动力，又开始盘算着下一次该征服哪座山。而我国地大物博，拥有美丽的大好河山，好风景数不胜数，其中三山五岳更是被古今文人墨客称道，留下了众多优美的诗篇。都说“五岳归来不看山”，不知道什么时候起，我也有了五岳情结，誓要爬遍三山五岳，走遍祖国的名山大川，继领略了东岳泰山的雄之后，不过两月之久，又忍不住约了朋友体验南岳衡山之秀，中西北也被我提上了日程。想想走古人走过的路，看古人看过的风景，经过千年的历史沉淀，古人不在，风景却依旧，肉体和精神上都感到一种超乎自然的满足。衡山又名南岳、寿岳，位于湖南省衡阳市境内，为我国五岳名山之一，也是5A级国家景区及国家自然保护区，衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座28宿的轸星之翼，“变应玑衡，铨德钧物”，犹如衡器，可谓天地，故名衡山。还有一个说法是有一天黄帝和祝融走到此处，黄帝就问祝融，这是什么山？来历如何？祝融说上古时候盘古开天辟地，死后头部朝东变成了泰山，脚趾在西变成了华山，腹部凸起变成嵩山，右手朝北变成了恒山，左手朝南变成了衡山。衡山横亘在云梦与九嶷之间，像一杆秤一样，可以称出天地的轻重，衡量帝王道德的高下，故名衡山。衡山在五岳中以“五岳独秀”“中华寿岳”闻名于世，我们一般祝寿时说的“福如东海，寿比南山”的南山即衡山。很多人爬衡山都是为烧香拜佛而来，据说非常灵验，每年元旦和春节为抢烧头香露营山顶的人不计其数，蔚为壮观。成熟的景区，一般不需要太过详细的计划，带够衣物，轻装出行就好，沿途吃的和水都有补给。提前在网上大概研究了一下路线就定好票出发了，由于是淡季，酒店客栈都便宜又好订。初到衡阳就遇到暖心的一幕，由于我把滴滴顺风车定位错误，把衡阳东站定位成了衡阳火车站，临出站才发现此乌龙。结果司机师傅不但没生气，又驱车十多公里来东站接我们，多余的路程也没有要求我们加钱，终于知道为什么湖南出那么多伟人了，胸襟宽广，与人和善。个人装备登山包（30L）登山杖（一对）雨衣衣（自己准备）冲锋衣（抓绒或软壳）短袖（2件）快干衣裤（一套）帽子头巾太阳镜睡衣袜子内衣裤拖鞋登山鞋食水果（葡萄、橘子等）水（到地方买）药药包证件身份证驾驶证护照个人用品牙具充电器充电宝数据线公共用品抽纸湿纸巾（一包）住宿到地方再订第二天一大早，酒店的前台就告诉我们要早点上山，刚好降温后形成了冬日衡山一绝—雾凇。看来是误打误撞给撞上了，由于我们是为爬山而来，所以选择了全程徒步上山，然后绕着地图走一个大环线。检票进入大门后，左边就是坐车上山的公路，右边就是步道梵音古道，古道环境优美，植被茂盛，风景秀丽，沿途有梵音湖、梵音亭、梵音谷等景观，拾级而上，一步一景，据说此谷为唐代著名高僧明赞法师修行之地，因他经常在这一带用梵呗的音韵颂唱“乐道歌”，所以还被称为“逍遥乐道之谷”，景区还修了高僧的铜像以记之。悠闲的走在这条古道上，如果我也会哼哼乐道歌，该是多么惬意的一件事儿啊！古道往上走是华严湖，因其位于华严峰下而得名。华严湖不大，但是湖水清澈，为山谷泉水汇聚而成，一条结实的大坝将水牢牢的抱在怀中。湖的右边修有一座小憩的凉亭，坐在凉亭里，微风拂面，金黄的落叶被轻轻带起在风中飞舞后稳稳地落入水中。据说此湖还是来南岳朝圣拜佛之人行善放生用的放生池，我趴在栏杆上朝湖里看，如果每年有很多人来这里放生，这湖里得多少生灵啊！慢悠悠过乐道亭，又转入了行车道上，衡山的路全是盘山公路，步道也是沿着公路直线而上，我感觉这点设计很不合理，老是要穿过公路才能继续上小路，也许是地理环境比较特殊，总之感觉不是很安全。而沿途的景点多半都在路边上，到适合跟团的人每个景点可以停下来拍个照。不一会儿到忠烈祠，这是一座抗战烈士纪念陵园，祠宇庄严肃穆，殿宇巍峨，规模之大，规格之高，是我国唯一纪念抗日阵亡将士的大型陵园。祠内遍植松柏，苍翠挺拔，门口还立了五发炮弹直指天际，据介绍是为了纪念七七事变，弹体一大四小，象征着各族人民团结一心坚决抗战，我们的抗战烈士为了给我们一个美好和平的生活环境，献出了自己的生命，长眠于此，还好这青山有幸埋忠骨，还好后世之人能凭吊，让他们安息。再往上爬，路过蒋介石纪念林，以及沿途的一些石刻便到达了半山亭的索道站，终于看到游客多起来了，一路上基本没有什么人。这里客栈饭馆林立，价格也很公道，但是徒步爬山的人依然不多，大多都是提着香烛纸钱，直奔祝融峰而去，我们在玄都观吃完午餐补充完能量，看到几个人在买草鞋，遂有些好奇。老板说再往上两公里就是结冰路面了，套个草鞋能防滑，还好我们都是专业的户外装备，鞋子防滑是必备条件。果不其然，没过多久就看到路两边的草丛上有些白色的结晶颗粒，越往上走就越多，气温也明显下降了几度，感觉我们一下从深秋穿越到了隆冬，穿着冲锋衣身上暖融融的，手却冻得冰凉。前面的小孩子兴许是第一次见到这一片片的白色，兴奋得不得了，抓抓被冰冻的硬邦邦的树叶子，踩踩石阶上的冰渣子，舔舔树叶上的水滴子，丝毫不觉得冷是什么感觉。整个山谷的植被都像被盖上了白色的羽绒被，漂亮极了，你可以想象当霜冻刚好掉在叶子上，又被风吹成各种造型的样子，就像枯木上开出一朵朵冰花来。此时听得上面人声鼎沸，南天门终于是到了。所有坐车的游客都只能在这里下车，然后徒步到祝融峰顶，南天门是南岳前后山的分水岭，也是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰在北，但是温度太低，到处白茫茫一片，如置身仙境，站在观景台上，什么峰也看不见，只能跟着人群往上走。地面结着冰，沿途都是壮观的雾凇，再冷都挡不住人们拍照的热情。可手机却受不得这样的冷，在我兴致最高的时候罢工关机了，明明还有近一半的电，只能把它放在胸口的位置，用体温把它捂热了，希望到达祝融峰的时候可以用。路过上峰寺，再往上走，就到达祝融峰的碑刻处了，合影的人排起了长队，我只能选择登顶了。都说不登祝融，不足以知其高，古诗有云“祝融万丈拔地起，欲见不见青烟里”。祝融峰海拔1300米，是南岳衡山72峰的最高峰和主峰，为了纪念祝融生前对人们做出的贡献，便以他的名字将最高峰命名为祝融峰。祝融殿巍峨的耸立在祝融峰之巅，因为大雾的关系就像飘在九霄云外。殿内香火缭绕，挂满了实现心愿者送来的锦旗，虔诚的信徒们三拜九叩，有抽签的有打卦的，看到个个心满意足地笑着，看来个个都是上上签，卦也是好卦，我也匍匐在佛祖面前？如说有什么心愿，早日登顶三山五岳算不算，家人永远健康快乐算不算？我想这个小小的心愿佛主一定会满足我的。如愿登顶后就慢慢下山了，买了一碗豆腐脑儿，让老板放了半碗辣椒，终于暖和了。云开亭真是个好地方，走到这里就守得云开见日明了，或许老天也可怜我们千里迢迢爬山不易。阳光照耀处，冰挂开始慢慢融化，这些调皮的精灵晶莹剔透，指树上滑落，眨眼就没入大地，一滴水珠里有一个世界还有一个故事，然后整片峡谷也跟着亮了起来，美得惊心动魄。往回走的时候才发现了寿比南山几个大字，之所以被称为寿山，一来祝融是主管人间福禄寿之神；二来南岳对应星度二十八宿之轸星，轸星主管人间苍生之寿命；三来衡山拥有适合人们养生及益寿延年的自然条件，所以自古就是人们祈福求寿的圣地，寿比南山也因此声名远播。南天门往右下山的路线基本是绕着公路再走，过民俗文化城，我们驻足在了藏经阁路口，据说藏经阁也是衡山的美景之一，但是他孤身居一隅，没有直接下山的步道，我们就改道福严寺了。福严寺也算规模宏大，但是香火远不如祝融殿旺盛，所以我们就简单参观了一下。福严寺往下就是磨镜台了，不知道磨镜台的青石板路有多久没人走过了，人烟罕至，青苔丛生。三公里的路程，我们就碰见一只小松鼠，虽然无聊透顶，却是夏天纳凉的好去处。
174:还没完全适应过来已经到了2018，但在第一周周末去湖南衡山看雾凇的事儿，却是在17年年底已经订票，五人成行。一个周末的时间，去衡山还是比较充裕的，爬山难度系数不大，设施已经足够完善：修筑完好的路，也有环保车和缆车，徒步，休闲腐败游，任君选择。而我们此行，主要目的是观景。在游记开始之前，可以总结下几个经验教训：1、行：广州出发的话，高铁票请买到衡山西。这是距离衡山最近的高铁站，大概25km。像我们，买了衡阳东的，60多km，花的时间更长，车过去的费用也更高；1.1、若果像我们那样，衡阳东站过去，拼车的费用大概35-40间（没错，我们搭的黑车）；2、吃：请在山下吃了饭再上山。山下餐馆比较多，味道也差不多，价格人均60左右。山上，基本凑合解决温饱问题了；3、住：我们住在上封寺。离山顶——祝融峰很近，看日出可以选择这儿。不过如果是看雾凇的，顾名思义，雾凇雾凇，没雾哪儿来的凇，多半不会有蓝天白云啥的。寺里面，条件你可以想象，往不好的方面。但有电热毯有热水，还包饭（斋饭，准点发放的），将就吧。0106高铁启程好像恰恰选中全国降温的周末启程。为了下雨而担忧也为了有可能看到下雪而满心期望。到了山下吃饱喝足，弄妥门票事宜，乘车到半山亭，开始了我们真正的旅程。半山亭以上，由于路面结冰，没有车能上去。我们踩着一些寒气，渐渐习惯了湖南的温度，开始为树叶上出现的冰而感到兴奋。越往上走，树枝上凝结成的冰越来越多，一眼望去的白色也越来越多，那样生机勃勃的场景被冰封住，确实也是美得惊人。南方的孩子见着此情此景，都不由兴奋大喊，各种合照。在半山亭往上，山之北是最美的，这一段路冰冻得特别到位，一路走去就像入了童话的冬日森林。再往上走，冰开始消融，我们臆测是山南山北亦或暖气流被冷空气抬升导致。祝融峰此夜，我们宿上封寺。这是一座接近山顶的寺庙，条件很是简陋，一般是三人房，该有的基本是有的，电热毯，热水壶，就是看着卫生条件一般。估摸着这是为了香客而备的，在这淡季，也少人问津。寺庙是统一发饭的，也是最原始的方式。按时按点，逾时不候，大家排排坐，一碗一筷，等着僧人来施饭。基本是一勺饭，一些咸菜，配上各种素菜，冬瓜、萝卜、豆芽这种。所谓斋饭，就是这样，味道还行，但样子看着和心理感受，着实一般。吃过饭，因为夜里又黑又冷，大家纷纷没有外出打算，就窝在房间的电热毯上聊天看照片，也是悠闲。0107周日下山次日周天，6:40准时的早饭，回房休整一下，约莫八点半出行。隔了一天，就大不同了，早上温度更低，在这个位置都纷纷结冰，路面也冻了起来，没有冰爪几乎是寸步难行的，因为实在是太滑。我们看着比昨天厚了整整一寸的树枝，偶尔还会飘一些小雪（或者叫霰）虽然冷到不行，但是也按捺不住内心的欢欣之情，纷纷拍照。再次上了山顶祝融峰，然后抄另一条路下山。跟原计划一样，我们是步行下山的。走了很久，一直置身于这种冰封世界里，抬眼都是银白，别有一番异样的味道。下山路上，我们很有自娱自乐的精神，包括人工敲打树枝下雪，堆小雪人，冰爪溜冰等。其实衡山路不算难走，所以很快，我们就在既定的时间内下了山，吃了顿大餐，在又开始下雨的晚上驱车＋驱高铁顺利在10:30左右回到温暖的大广州。也是第一次看到这样的景象，但晶莹透亮的寒冷是如此美丽。2018，继续，在路上！PS:多数图片来自May的微单，我想，也应该好好学下摄影，留下最美的时间影像和路过的精彩。
175:湖南南岳衡山湖南衡阳南岳衡山1月4日看到各大朋友圈都在下雪了，紧接着广州也要降温了，特意搜索了一下湖南衡阳的天气，噢，小雪，雨夹雪，心动了，和老公短暂的商量后订票订酒店，开启一段南岳衡山欢乐游。1.7：00-9：05，广州南-衡山西；2.入住酒店：上哪儿网订的OP国际青年旅舍，主题双人房128元（因为有红包可以-10，实际支付118元），前台美女，还有阿姨都很热情，装修设施很不错，性价比高。3.行程安排：Day1-县城闲逛，南岳大庙；Day2-南岳衡山4.装备：气温0度，穿的保暖毛衣，羽绒服，有小雨，特意给小孩准备了雨雪雨衣，帽子围巾手套都备齐。5.门票：南岳大庙40元/人，南岳衡山风景区80元/人（淡季的价格，旺季价格好像是120还是100），可以选择徒步上山，我们选择是环保车至半山亭，再乘坐空中索道缆车到南天门，单程套票58元。平时价格套票是45，双程票80元，因为路面霜冻问题加收冰冻票且不能买双程票，所以买的是58元单程票。6.消费价格实在，虽然是景区，东西价格也没有虚高太多，中等吧。南岳衡山OP青年旅舍女儿很喜欢火车高铁，所以一路上兴奋不已，高铁上吃个早餐稍作休息，一下就到达衡山西站，因为我们是坐的高铁，老板早上发会打电话询问你是否知道路线是否需要接车（很贴心，费用自理。）到站后马上可以坐上车直奔酒店。到达酒店后，简单地办理入住手续，在房间稍微收拾一下，在酒店请的香，有好几个套餐，128/98/68之类的，我们后面就单买了几把用了28元，心意到就好，味道不错，份量足，价格实在（白米饭、花生米是送的，结账90元），店里的小美女们，还有阿姨都很热情，知道我们广州来的还特意问能不能吃辣，老板娘特意叫我们坐有烤炉的桌子，太太舒服了，温暖地美美地吃了一顿。然后慢悠悠地步行到南岳大庙，路上走走看看，还顺便买了冰爪第二天爬山用。旅舍位置：酒店距离衡山游客中心和大庙都很近，走路过去几分钟就到了。OP风格的各种装饰，很适合年轻人。服务态度很好，早餐有面条和米粉可以点，晚餐有家常小炒可以点。还是很舒适方便。酒店大厅，没拍多少，将就看看入住的是火影的主题，虽然遗憾没住到海贼王，但也还是很喜欢厕所的洗漱用品都很齐全，热水很热也很充足！每一层都有装饰海贼王的画，看来老板是资深的海迷！在外面的橱窗还发现了海贼王的手办，nice~老板力推的全鱼，味道很不错。因为没有拍很多图片，但是总体感觉真的很棒！强烈打call！南岳大庙南岳大庙不大，一小时能逛完了，我们带着女儿走走停停，待了2小时。然后到处逛这次旅行发生了一件奇妙的事情，我们从大庙出来闲逛的时候竟然遇见了老公的同事，哈哈，都在感慨去烧香是对的，哈哈，奇妙的偶遇让大家激动兴奋，还一同到其中一个同事家里吃饭，叔叔阿姨热情好客，煮得一手好菜，还送我们她自家晒的腊肉做手信，太开心了。广州的孩子终于能玩雪了总体来说整个旅程还是很满意的，因为看到了这么美的雾凇！好嗨森，看了雾凇到酒店拿了行李就回程了！
177:1.6广州出发至衡山祝融峰第一天7:40高铁，9点半到衡阳东，只因一时手抖买了衡阳东，下了车打了黑滴过去，一小时多些车程，5个人220块包高速费（其实更近的高铁站是衡山西，去衡山只有15分钟车程）。到达时，时间有点尴尬，还是决定吃个午饭再上山，衡山景区门口路边特别多吃的店家，都是湖南菜，可以按照大众点评的去找。我们只因想赶时间，也就就近进了一家。吃完进景区买票，门票可以上美团或者大众买，原价83网上76，而且可以上专门的互联网购票窗口取票，快些。我们到半山亭坐环保车，车票每人25，这一段路程还挺远，也没什么好看的景点，没有雾凇，如果是为了锻炼身体的可以选择这段也徒步，如果没有足够的体力，建议坐车留下些体力走后面那段。附图的那张地图里，标示橙色的那条线路是我们第一天走的线。半山亭下车以后，可以选择继续坐车或者缆车，当然从这里开始爬山的人也很多，显然都是为了雾凇来的，比起夏天旺季的时候更多人。起初，树都还是绿绿的，偶尔见到有些树叶上有整块的冰叶子，越走越多，雾凇是渐渐多起来，眼前也是慢慢从绿油油变成白茫茫。像我们这些南方人没见过这些，见到一点点就兴奋的哇哇叫，见到一棵有多点雾凇的树就围满了拍照的人，所以走这条主线背景游客照特别多。爬到祖师殿那个点，一拐弯，突然就是从很星星点点的雾凇变成一整片，整个置身冰雪世界。那个时候那个地方雾也很大，能见度不到20米，寿比南山那几个字也是要凑到跟前才能看到。再往上走到南天门都是一整片雾凇浓密区，树看不到一点绿色，全是白茫茫的。南天门再往上走，雾凇开始融化了，因为暖湿气流上升到那个地方，所以祝融峰峰顶都没有雾凇。我们是12点进景区，4:30爬到上封寺，中途边走边玩边照相，不紧不慢。上封寺是我们夜宿的地方，电话提前定的房间，也不用押金也不用证件，去到跟师父说声，师父就会给开门。一间房三个床300块一晚，包一顿晚餐一顿早餐，晚餐是斋饭，5:20开饭，迟到就没有了，早餐6:40。饭菜都是师父给勺的，自己可以提分量要求，都是要吃完不给剩。房间有热水洗澡有电热毯，就是被子有点薄，但是电热毯开到最大基本也可以不用贴着暖宝宝睡觉。晚上没什么娱乐，外面也黑漆漆的不方便乱走。早睡！1.7衡山北线这一大早起来，天还没全亮，外面零下7度，吃个早餐回房呆多一小个半小时后，出去看到一片白茫茫，和昨天看到的全然不一样，地上都结冰了，没有冰爪完全没法走，走路都是滑的。这一早再登上祝融峰顶看到的雾凇更美了。今天的天气比昨天上山时好些，光线更好，能看到一点点的云海。今天走的是附图里蓝色那条线，这条线人少雾凇更多，一次性看的满足，也许是山的背面，所以暖湿气流影响少，整大片的雾凇比前一天看的更爽，这一条路基本上是平缓的，游客也少，所以拍照很合适，大多数美照都出于这条线。这一路的景点不密集，如果没有雾凇，或许也没什么好看，但是雾凇给它增加了许多乐趣。走到民俗文化城看到有个小斜坡，中国人真的特别会找乐子，找了一个小斜坡，随便拉个什么垫子，大人小孩就当溜滑梯一样在上面玩的不亦乐乎。从民俗文化城开始拐回徒步路线，这一条窄窄的路就是和雾凇的亲密接触了，路边矮小树丛为主，即使有很高的树，树枝也基本给压弯下来，亲近游客。这一条线的雾凇线比较低，所以走到比较低的海拔也都还是白茫茫的一片，脚下也依然还是结冰滑滑的。下山也不比上山快，只因路滑要缓步前行。半山亭以下那段我们还是决定步行下来，那一段走起来也要走两小时。回到景区门口已经是下午5点，找到大众推荐的景区附近的丽君酒店，吃了个晚饭，7点启程回衡阳东站坐高铁回广州。建议买短线的高铁票，比如武汉出发的，其他长线路的基本因为冰雪天气，都晚点一两小时。行李装备登顶看雾凇必备登山杖冰爪登山鞋防寒保暖必备帽子围巾手套冲锋衣，羽绒服厚袜子，或者穿两双加绒打底裤，防风裤暖宝宝保温瓶雨衣，雨伞补充能量必备巧克力，糖面包或干粮药品感冒药整肠丸交通去：高铁：广州南～衡阳东（一小时50分钟）244元（衡山西站离景区更近，建议坐到那里）包车：衡阳东～衡山景区门口（一小时20分钟）5人220元回：包车：衡山景区门口～衡阳东（一小时20分钟）5人200元高铁：衡阳东～广州南（两小时）244元
178:南方的四季，特别是广州的四季，只有身体能感受出来，而眼里见到的，都是相似的景。树木和花草依旧繁盛，阳光依旧炽热，空气依旧潮湿。所以，很想去感受冬天。对衡山的印象也只限于元旦之前看到公众号上的推送，看到一些雾凇的图，觉得很美，于是就心动的准备计划出行了。虽然很多人去衡山是为了祈福，而我只是想去看雾凇。所以此行的目的就是赏美丽的自然景色~向来都只能独自报团旅行的我这次居然找到了一个有同样兴趣的小伙伴。元旦结束后几天，看新闻说冷空气南下，气温会骤降，于是在周二果断买了火车票。看了一些攻略，说大部分人会当天来回，不会住在山上。也有人建议住在山顶的上封寺，因为离观日台很近。我们大概查了一下之后，最后并没有订住宿，而是上山之后直接找的。当然这并不是一个明智的决定。大致的行程：1.6周六高铁广州南-衡山西，中午12点到达，坐大巴到衡山汽车站（6元，约20min），从汽车站走路到衡山景区大门（好像也有免费的公交可以坐），坐环保车到半山亭，走路约3h到上封寺，住山顶。1.7周日下午三点多下山吃饭，六点的高铁回广州~关于住宿：建议住在山顶，方便看日出，行程也比较轻松。最好提前订，会住的好一些。关于吃饭：建议先在山下吃一顿饭再上山，一是有充足的体力二是更实惠。可以选择在山下买一些干粮和零食（我们买了好多良品铺子），也可以选择在住宿的地方吃，应该也不会太贵。我们没有在山上吃正餐，同客栈的人吃了他们家的火锅鸡，说份量很足也很好吃。关于门票：门票80，山下到半山亭环保车25，索道从半山亭到南天门60（好像是）气温很低的话，山上路面会结冰，从半山亭到南天门的环保车会停运，索道排队的人也会很多很多，并且在山下不能买索道的票，所以必须排队。建议半山亭以上可以徒步的，边走边玩，其实还算轻松的。其他：冰爪山上或者路上都有人卖，只要结冰了，但是质量很差一定要穿的保暖一点，我们这次真的是要被冻死。（当然如果你去的时候天气很好，就不需要考虑这么多啦）身为一个在内陆平原地区长大现在生活在温暖城市的南方人，第一次见这么美的雾凇~人很多很多，景区也很脏，路面上好多垃圾。。不过我们上下山的时间也刚好和人流错过，所以体验还不错。第二天，最低温有零下7度，雾很重，基本上拍不出好看的远景图，虽然很明显雾凇更厚重了，但是完全不如第一天看到的景色。初见雾凇-来一组照片预览~世界都是透明的第一天，上山后基本没什么雾，从半山亭走了一段才开始有雾凇，再上到南天门就能看到白茫茫的一片，非常好看。路过的第一个寺庙，屋檐上有透明的冰柱，植物都裹上了透明的冰，下过雨的山里看起来很清新被冻住的花朵真美看见满树的白茫茫~道路拍出来很好看，可惜人太多偶遇一片魔法森林~
179:新年伊始，怎能没有仪式感?因为去衡山的那天飘着毛毛雨，加之又冷，干脆放弃了单反。好吧，其实这都是借口，就是因为摄影技术拙劣，现实与理想差太多的原因啦所以，以下照片基本都是手机拍的，像素不太高，各位蜂友凑合着看吧，当然，如果能帮忙顶一个小女子就更加感激不尽了南岳衡山有东南西北四个登山口，其中一个就是保护得很完好的“曾国藩古道”，这次我们跟随领队踏上了这条有着历史韵味的古道赏雾松、登顶祝融峰。[曾国藩古道]曾国藩古道是南岳衡山至今为止保护最完好的一条古道，它从衡山县望峰乡红旗小学开始，经报信领、五岳殿、甘露亭，在山脊上连绵7公里，直至会仙桥，蔚为壮观。据史料记载，此古道是曾国藩为了方便母亲去南岳烧香拜佛而修建，全部采用青石板铺就，直通祝融峰。据史料记载，这条古道在唐中晚期时就开始使用，宋代景定年间即有刻石，清代同治年间，晚清名臣曾国藩兄弟曾出巨资修缮，因此又被后人称为“曾国藩古道”。为了不破坏大自然，古人在修建曾国藩古道时，并没有采用山头的石头，而是一块块从山脚下搬运上来。特别提醒：这种天气去衡山而且是走这条古道那么登山杖和冰爪爪是一定一定要带上的哦
180:碎碎念对于广州光冷不下雪的流氓天气论南方孩子对雪的憧憬虽然没看到鹅毛般的飘雪但看到白茫茫一片已经鸡冻到疯狂打call很想去哈尔滨暂且叫你南方小哈尔滨吧不枉此行❄️衡山看❄️是临时决定的一开始打算去黄姚古镇后来看到朋友圈说衡山5号会降温周末可能下雪发给小伙伴看之后一拍即合说走就走先上一张简单行程吧每次出行前做的简要攻略下面会详说⚠景区的公交车不是招手就停的必须在固定停车点工作人员招手才停固定停车点🅿️：游客中心➡️忠烈祠前门➡️半山亭➡️南天门（可以在半山亭换乘索道到南天门）无论索道还是公交车只能到南天门在南天门上祝融峰只能步行上去（大概1.5h)下面就详细说了👇💗Day1:和小伙伴11点多在广州火车站等安检进去结果发现晚点一个半小时了‼️本来广州-衡阳23:44-05:47的火车🚄后来那二货说要去vip休息室30元一个人坐1个多小时其实我是不太情愿的因为里面开了暖气空气不流通事实证明我后来差不多全程是在外面遛达遛达的30白给了。好不容易终于上车了买了硬卧的票第一次坐开始有点不习惯后来慢慢就好了也没想象中难受早上7点半左右终于到了衡阳站在vip候车室塑料姊妹花在路上👭纪念下第一次坐火车硬卧火车上的洗刷间其实我是个挺坐不住的人总喜欢跑去有窗户位置的地方站站7点23到衡阳站贼冷啊后悔穿那么少了但心里依旧激动元气满满的继续前行💗Day2:出了衡阳火车站之后去公交站坐🚌118在衡阳中心汽车站下车(不能刷羊城通记得备好零钱2元）之后在衡阳中心汽车站买到🚌南岳衡山风景区的大巴(20+2元保险,约40min)下车之后往前走过马路就会看到南岳衡山的牌坊在那里坐🚌免费1路公交在游客中心下因为事先跟客栈老板说好九点左右我们会到之后客栈老板拉我们上客栈中间在一个售票处放下我们买票买完票之后继续奔往客栈🏠我们是住在半山忠烈祠附近👉衡阳假日农夫山庄👈客栈老板老板娘人都很好客栈卫生我是挺满意的而且没有收空调的暖气费其他很多地方都要加收30元的我在携程上面订的双人房141元在客栈整装待发后朝着我们的目标前进出发之前客栈老板娘再三叮嘱我们要把防滑鞋带上但我们轻装上阵背包都没背一件雨衣脖子挂着相机📷手机📱加多把雨伞🌂和登山杖。但在老板娘不断嘱咐下我们很不情愿的带上了😂后来发现我们还是太天真了不要嫌麻烦必须背个背包手拿着一堆东西比背着更麻烦的多‼️那个二货没有带手袜只能一人一只这个人一直在说披了雨衣没形象冷死了还要什么形象🙈刚开始爬的时候有些失望的一直没看到树上有结冰在想是不是融化了😂后来一直往上爬结冰的现象越来越明显心情又开始晴朗了上山的路也挺搞笑的为了拍照我们随手就把东西往路上一扔拍完再捡回来那些东西我们当时是有多嫌弃啊还一直在想要防滑鞋干嘛根本不需要‼️‼️还有我的小伙伴看来平时是很缺乏锻炼啊一路上都在等她走的有够慢的麻烦回广州之后好好锻炼我们还要去三山五岳拉萨四川那些高原地方的‼️南方孩子看到雪的鸡冻心情💢跟见到金子似的虽然手好冷但还是忍不住伸手去捡的我开心的像个二百五像不像在很厚的积雪里这条路没人二货说要帮她摆拍拍着拍着后面有个人推我说我们挡住路虽然挺气愤的但确实又是自己不对好吧让你走结果她没走几步就跌到了挺贱的我们还是笑出声了还好带了口罩。心想:都叫你别下去的啦我挡你路是为你好你看你下去就摔了吧哈哈哈谁让你推我看摔倒了吧‼️走着走着到达南天门多人到一棵树面前好几台相机在拍好不容易拍了张合照路人甲乙丙啊🙈这次终于穿对衣服粉色跟白色还是挺配的满满的少女心💕接下来就是不幸的开始了走错路而且我们没拿地图。本来直走应该是到达祝融峰的，因为雾太大没注意看以为前面没路了就往左走，还有提醒一下⚠衡山景区里的指示牌真的很模糊指路很不清晰天真的我们以为往左走是去祝融峰的
181:凌晨12点49开始爬山5个小时的行程一个小时的等待就为了守侯这一刻的惊艳~
182:夜幕中的祝融峰和美人池
183:长沙2017年12月29日，我们相约从广州南乘坐高铁抵达长沙南站。结伴人数：4人（2男/2女）12月30日，广州：4:30，起床洗漱；6:00，抵达广州南（此时，临近广州南的道路上已经排起了车河）；来到车站因为大早上人不多，所以只需花费约20min便完成了安检取票，我们还能在车站内的金拱门好好的吃个早餐（有点小贵）；PS:我们此行的高铁票均在携程上购买，利用携程的优惠券安排了接送车服务，司机准时，服务也不错，价格确实比滴滴打车便宜了不少，方便我们很多。7:00，我们搭乘的列车出发，木有兴奋，带着深深的疲惫坐上了前往湖南的列车；9:41，长沙南：来到了长沙，作为一个默默穿上四件衣服的男生，看着旁边三人瑟瑟发抖的样子，莫名喜感（警告：临下车时，记得换上正常的冬天衣服。。广州的天气，和湖南的天气，是木有可比性的）；10:15，一路马不停蹄坐地铁赶往入住酒店—汉庭酒店（湘春中路），长沙地铁时速较广州地铁慢，因此虽然站点不多但耗时比意料的要长。入住的汉庭酒店也木有什么特殊，只是由于同行小伙伴住过感觉还可以，并且离五一广场等地方比较近而选定。稍作整顿后打车来到我们的第一站—湖南省博物馆，此时大约是中午12点，本以为可以好好观看近期展出的马王堆汉墓（主要是慕名辛追夫人）。然而现场气氛十分热烈，出乎意料之外。博物馆门口排起的长龙队伍预计要几个小时才能进去，促使我们扭头便去找饭吃（果然温饱问题才是首要问题哈哈哈）;12:30，我们在周边找到了鱼柴味鲜店，该店在大众点评湘雅美食口味榜第一。店里的鱼的吃法都是一菜双吃，鱼肉在汤中滚烫（有点类似打火锅，可以放上其他的配菜），鱼头做成剁椒鱼头（那里的剁椒鱼头真是非常非常棒，吃完麻麻的、浑身热乎乎，出来后外面的寒风也不在话下）。柴味鱼最主要特色是以铁锅、土灶、柴火煮鱼，店里的青菜都是店家栽培的，进门可见，真有一种返璞归真的感觉。但该店的装潢不似网红店那样小资、清新，就是整个大厅都是大圆桌，类似广州茶楼般。饱暖思......额，我说的是情怀，哈哈哈，为了这所谓的情怀，到了长沙必然要去的一个景点自然是橘子洲了。毛泽东一首《沁园春·长沙》使一个最初以盛产美橘得名的橘子洲声名大振，引来了无数慕名的游客，欲抒胸中情怀。橘子洲位于湘江江心，在长沙市区内，地铁橘子洲站可达。橘子洲入园免费，我们这些有情怀的人自然是舍不得花25元/人的钱乘坐游览车的（主要是穷）。然而，为了目睹最著名的景点—毛泽东雕像，足足走了几公里的路，最后双脚快废掉。如果，只是为了一睹毛爷爷的芳容，我想我下次一定选择坐车；但如果我有足够时间，倒也可以散散步，感受感受12月30日16：00左右，为了长沙美味的小吃，我们来到了太平街。（十分过分的是，巷子里很多很多小吃，但是都排了很长的队伍，巷子里也十分拥挤，都是被后面的人推着走，很无奈的是最后只吃到了马迭尔冰棍）。-----前往太平街请慎重考虑12月30日19：00，只吃了文和友大香肠和臭豆腐的我们（明明好多小吃，但是人更多的样子，饥肠辘辘），在M记（小伙伴都困了╯﹏╰）里面等待着小伙伴去排文和友老长沙龙虾馆的号（22：00，当我们出来时，排着号的人还有67位。。生意真好）。南岳衡山12月31日8：15，元气满满的我们从汉庭出发，前往衡山西（9：18）。12月31日10：00左右，我们抵达了衡山西，出站后有很多拉客的黑车，如果你们不介意听着叨唠（一直念叨着拜佛去他家请香）前往南岳衡山景区门口，可以考虑一下，速度挺快的价钱也适中，不用人挤人的去等中巴。（我们是坐着黑车，来到南岳大庙后门的万胜广场等农家乐老板来接我们，讲真d，一路听过去挺烦的，尤其是我们都没怎么休息好）12月31日11：10，坐着农家乐老板的车抵达星梦缘农家乐（超棒d，因为事先要求了两间相邻的房间，所以老板安排我们住在二楼；二楼只有老板住，很安静，并且有个阳台晒太阳好舒服）。------1楼是吃饭的地方，也有背包客住宿的房间；3楼是纯背包客住宿的房间，但是感觉走道有点小，房间都碰在一起木有多少feel。房间卫生都挺好的，毕竟是老板娘亲自打扫的，不过记得随身携带洗漱用具，因为衡山这边的农家乐大多都不会配有洗漱用具。12月31日14：00，把老板做得饭全吃完的我们，坐上老板的车来到延寿亭游玩半山腰的景点。（延寿亭->穿岩诗林->麻姑仙境->灵芝泉->磨镜台->福严寺）。---延寿亭是游览车的售票点，也是上下车点，不过我们木有钱，自己开11路公交游玩；福严寺有游客去上香，不过木有看到有求签的地方，我们去到时刚好看到晚课，个人觉得看看就好，离我想象中的寺庙差别真远。福严寺穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林12月31日18：07，建议不要太晚回，山里越到晚上越冷。1月1日3：10，老板送我们到半山亭索道，一脸懵b的我开始了爬山看日出之旅（路上遇到很多背包客一起同行，建议走大路，视线相对小路好）。1月1日5：00小雨，我们抵达观景台（好多好多的帐篷在观景台），错误估计登山时间的我们，在寒风冷雨中站了两个小时。（我认错，带节奏带崩了，把我们全埋进坑里）----建议冬日看日出记得带伞、吃食、登山杖、护膝带、暖宝宝、运动鞋，衣服肯定要穿得厚厚，小心感冒。为安全考虑，请勿乘坐登山途中遇到的摩的。下山时，没有登山杖真的挺麻烦的，因为下雨后路上都滑滑的，下山的过程膝盖十分痛苦。十分感谢下山途中遇到的一位大师（女），有同伴胃痛，来到该寺庙向大师求热水，很热心的帮助了我们，没事时大师就在旁边低声诵经（这才是我心中的大师，愿大师安好）。1月1日10：30，我们从山顶回到农家乐，好好的睡了一个回笼觉。衡山星梦缘农家乐1月1日12：20，因为农家乐老板刚好下山办事，我们可以坐老板的车下山去吃饭。（才花了80，如果坐中巴则要25/每人）。1月1日19：06，抵达广州南，这次的旅程完美结束。（木有看到日出，但是和你们一起旅行真是太棒了）花销：1500/每人
184:突然决定的旅行，找小伙伴没找到，就决定一个人走。星期六晚上订好高铁票，打电话咨询了住宿。星期日晚上预约好顺风车，妥妥的，静待出发😛星期一，一大早就出发，注定旅途波折。到时间了，顺风车车主居然还没给我电话，打了N个电话给他，居然不接打了N+1终于接听了，告诉我不来接那时候赶高铁是赶不上了，只好改签了，9：45—12：02的高铁，广州南站—衡阳西站高铁上臭美一个运气超级好，一路过来不是下雨就是阴沉沉的，一下车，耶，太阳公公，妥妥的请叫我太阳女神出站后有写着一边去出租车，一边是公交车，可以坐公交，十五分钟，到汽车站下，票价六元。乘务员是个美女，态度好好，赞一个👍这个是大门，进去还要走二十分钟左右才到售票口，也可以在游客中心坐大巴车上山的。好像大门口有免费巴士送到游客中心路边看到的草鞋，这个季节上山，还是备一双冰爪比较好，因为后来路上看到好多美女摔个四脚朝天过了牌坊步行去售票中心大概二十分钟左右，也有免费接驳车坐，门票是八十大元梵音古道路上的风景看到小彩虹哦旅途小伙伴，到半山亭就分开了，走的太快了，妹妹跟不上果断坐了缆车，缆车票单程平时44元，雨雪天气58，听说早上没开，我们运气好，刚好开了。双程是八十，好像是，可以兜个圈，两日有效，缆车，巴士都可以从缆车一出来好冷好冷好冷，手都僵了。可是看到漫山的雾凇，冰挂，好兴奋啊不断的拍拍拍。轿子都结冰了摄影师真的不行，拍了好多张我都挑不到一张好看的好吧，是模特不行背影还可以看看的今晚的落脚地，五十大元一个床位，包晚餐早餐哦晚餐五点二十开餐，早餐六点四十，过时不候哦😊不过条件比较简陋，还好我住的房间六张床只有我和另一个女孩住，果断拉多床被子卫生间是公用的，没有冲凉房，要洗漱自己去一楼提热水。也有独立卫生间的房，不过价格高些觉得自己每次出游都很幸运，天气很好，又看到日落了🌅
185:18年1月5号3人从韶关出发，19点22分韶关到衡阳的火车晚点半个小时，到衡阳已近0点，在网上预定衡阳站旁的旅店，旅店很近，出站口左边5米就是7天连锁酒店，再向左50米左右就是我定的格林豪泰酒店。晚上预定明早6号8点出发的顺风车，没有顺风车就坐公交到汽车站后买票到南岳衡山风景区。很幸运，约到了，省去转车的麻烦。9点20分到景区，后买票找上山入口，因为没来过，怕山上伙食太贵，自己带了户外烧锅，气罐带不上火车，在山下等一户外店开门，又花去不少时间，买了气罐开始爬山已是10点10分。比我预计还是晚了一个小时…上山有汽车没看到免费的，都是收费的20块到半山亭。根据个人体力吧，我们是全程徒步。6号早晨天上开始下起了小雨，山下也是雾蒙蒙一片，没有拍照。再是路上都是人，旁边就是湖，都在留心脚下。走了一段，发现前面人还是很多，有一条路通出大路，我们就沿着公路上山了，不时会有接乘客上下山的大巴从身边驶过。道路湿滑，山路盘旋，还是挺危险的，不过他们也都是老司机了，哈哈。路旁有楼梯我们都走楼梯，毕竟山路是盘旋而上绕了远路的。误入植物园，惊喜发现树上叶子都挂了冰条。一路走，也有些小累，无奈下雨，路边石凳也是湿漉漉的，无法放包歇脚。只得继续赶路…从梵音谷上山的人太多，走了大路，原来熙熙攘攘的人群，一下少了许多。直到我们走至半山亭，人又开始多了。我们遇到组织了，看到这么多人，我一下慌了，咋们得赶紧上山弄个住的地方，要不住满了，我们晚上又得下山了…累煞人也。两天游变成一日游了。所以加紧赶路，不过此时已到12点，查克拉有些供应不足，只好先用兵粮丸顶顶真是居家旅行必备良药。一点左右我们到了南天门四周没有高山树木遮挡，雪雾风更大了，没带帽子的头上早已湿了，有些女士头发长露在外面的也结成了冰丝。这里路牌指示不太明确，我们向“祝融峰”进发，一开始还是上山的，可一会就变成下山的路了，且路上行人明显稀少。赶紧找一施主询问，方知走错路了，这是下山的路，又往回走。2点20重返南天门。这里山高雾大水汽重，人多视阻天气寒。道路结冰，鞋底打滑，在山底户外店问我们要不要租冰抓，10元一对。当时觉得没必要，现在才知必要性。不过幸好只有一小段路结冰严重，下午3.点顺利到达上封寺。问了下周围的旅馆，一个只有899的套房，还是算了，另一个祝融山庄388。看上封寺里有住宿，50一个床位，一房可住6.人，上下铺。包晚上一顿和早饭。算是很实惠了。住店放好背包，看时间还早，先去了祝融峰，一个标志寿桃石头上书四个大字——南岳衡山。后去会仙桥逛逛这是第二天照的，来前预报说是雨夹雪的，天气不给力，还是雾凇。第二天，才刚出门，就发现进退两难。道路都结了冰，必须要买一个冰抓了，50买了3对。这样好了很多。第二天就是下山的路了。从昨天走错路的地方下，发现一路也是有几批走错路的，都被我们策反了。这边一路只有我们三从这下，到山脚才知道，这边大都是自驾车来的多，要不出去到路口还有10公里路没有滴滴打，道路经常塞车。所以不建议大家从这下山，太远。
186:终于完成了大学一直在说的愿望，南岳衡山看雾凇早上6点起床，在衡阳市区坐公交车前往中心汽车站，赶上了最早去南岳汽车站的班车，最早去南岳的班车是7点，最晚是下午6点，衡山火车站和高铁站都离南岳衡山比较远，汽车站就在南岳牌坊的附近，南岳牌坊有免费的公交车去南岳山脚下的游客中心，非常方便，所以建议大家坐汽车前往。汽车的路程大概50分钟，衡山西站也有车到牌坊，6块钱的样子，但是发车时间不确定，我有一个同学坐高铁过来的，7点40到的高铁站，去问那个大巴，大巴说8点40才发车，旁边也有一些摩托，但是大多都会坑游客，在他那里买香的话就10块钱到牌坊，不买的话就40。滴滴的话差不多25到牌坊，也就10多分钟，但是滴滴司机也可能临时加价现金交易，我就遇到过，从牌坊到西站让我给他现金40大洋，我果断取消了。到游客中心后可以选择坐车或者步行上山，选择坐车的就在游客中心二楼买票，三楼坐车上山。选择步行的，要往右手边走一小段，胜利坊方向有一条路上山，要延着这条路往上走一段路才能看到售票厅，票价旺季是120，淡季是80，每年的5月1日到10月31日是旺季，11月1日到次年的4月30日是淡季。我选择的是走路上山，山上有一条大路，汽车可以开的那种，也有很多台阶似的小路，我是走小路走累了就换到大路上走一走，小路上有一些小卖部，卖水卖零食，海拔越高的小卖部卖的越贵，坐车是可以坐到南天门的，但是我去的时候半山腰那一段在维修就只能坐到半山腰，再从半山腰坐索道上去，索道也是做到南天门，南天门好像还有索道去祝融峰，我是全程走上去的，所以也不是很清楚，衡山上有一条岔路，景点不多，但是挺远的，不想走回头路的可以去看看，麻姑仙境就在那条路上，但是实在有点远，我就放弃了。看雾凇只有南天门那一段最好，我一直以为祝融峰上的雾凇更好看，结果爬到上面却没有雾凇了，可能是上面有一座庙，烧香烧的温度太高于是冰都融了南天门有一段还是很滑的，要穿冰鞋或者草鞋，可以自备，也可以去那买，我在山下的小卖部问草鞋是8块一双，到上面已经卖到10块了，冰鞋是15，质量不好，可以说是一次性的，也有那些质量好一点的，价格也相对贵一些。我从8点半在山脚下开始爬，1点半在祝融峰吃八宝粥，2点钟从山上下来，5点半到山脚，然后坐免费公交去的牌坊，最后一趟免费公交是6点，我去的那天下着小雨，头发被雨水打湿了，我穿了3件衣服，一件卫衣加棉衣外套，加绒的秋裤和加绒的棉裤，还在脖子上挂了一条围脖，爬山的时候觉得很热，取下了围脖，但是不敢脱衣服，怕感冒，一路上看到很多人脱衣服，还有人直接穿短袖，我还是服气的，山顶上的风还是很冷的，可以用妖风来形容，我觉得热所以在爬的时候觉得这些妖风吹着很舒服，但是到了祝融峰就觉得冷了，头发直接结冰了，有帽子的最好还是戴着帽子吧。从上山到下山一共九个小时，脚真的要废了，一天下来4万步，回家后我直接喝了一包感冒药以防万一，第二天脚就下不了地了，腰部以下都是痛的，但是痛并快乐着，以后我或许不会有这样的勇气去爬山了，趁着年轻，去完成那些未完成的愿望，年轻就要疯狂！别把20岁的年纪活成80岁的模样
187:時間がたつのは早いですね。还记得这是大学日语学会的第一句谚语。相信大家都猜得出来。是的，时间过得真快。转瞬间，2017年已剩最后两天，马上就到2018年。很多旅行都是靠一股说走就走的勇气来实现的。2017年的最后一次旅行，献给了长沙－衡山。因为假期出游，高铁票早已售罄，只能订到火车票。而且是无座。这让我想起了两年前去云南的情景。还说以后再也不坐火车，谁知道这次还是逃不过先来简单介绍一下这次旅途的行程：前夜，清远到广州，坐大巴。Day1,广州到长沙Day2,长沙到衡山Day3,衡山到清远人生第二次在火车上过夜且无座，无座，无座。感受就是彻夜难眠啦。幸好提前下载好视频在手机里，不然真不知道怎么熬。2017.12.30岳麓山～湖南大学～五一广场～太平街早上八点到达长沙。冷意飕飕，穿的秋裤还不够厚。要知道多囤几条，一次穿两条好了，😄。几个小伙伴商量过后，我们打算先把行李寄放在酒店里。出站后就有地铁站，非常方便。对了，顺便提一下，长沙目前就只有两条地铁线，1和2号线。但眼看太多人，最后选择骑共享单车去酒店。第一次骑共享单车就在长沙实现了。小雨➕冷风，穿梭在长沙车来车往的马路上，这种体验就是独一无二。酒店我们选择如下，入住体验算不错，可以推荐。有一点美中不足就是隔音效果不太好。酒店附近走五六分钟左右就有地铁，人民东路站。我们决定坐地铁去岳麓山。下地铁站口是溁湾镇。出地铁站后过马路往前走大概6分钟左右，就到达岳麓山东门。感觉岳麓山跟广州的白云山差不多。慢走散步就不错。如果是跨越几百公里到这里来的话，这个景点就不推荐了。爱晚亭。取杜牧诗句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”之意命名。下山看到一书院。院内风景幽美。听说进去要50大洋的门票。悄然飘过～～～下山脚的小路上。帅哥烧饼，卖烧饼的小伙子正是招牌上的帅哥，这就是，我为自己代言。哈哈，有趣。沿着山脚走下来就是湖南大学了。这个其中一角。1949，湖南大学。毛爷爷耶进入需要刷卡。我们这种伪学生，肯定进不去啦院内一角。很多情侣在拍照。单身狗看不惯，全把他们P走了😄何时叶子会全是黄的？作为广东人，表示没有看到过树叶全落光的树树走过对面马路，有橘子洲。还有隔壁的湖南师范大学。继续共享单车行走长沙。横跨橘子洲大桥。肚子饿扁咯。赶紧找地方吃饭。来来来，推荐一家👇环境优美，而且非常优惠且好吃😋此广场是我见过最有意思。每层楼都以不同的主题来装饰。且，非常可爱，非常好看。像我们这种少女心满满的，肯定是拍拍拍，完全停不下来
188:上图祝融峰南天门祝融峰南天门祝融峰前言临近年末工作也开始轻松人也开始懒散想着今年没有怎么出行也不行跑太远看到一个户外团，说是去衡山祈福看雾凇对于南方的孩子雾凇的吸引力无疑是最大的于是三言两语和粟米说了一通她说好，那就元旦去吧但到了出发前一晚上，她突然跟我说病倒了第二天没法跟我出发我想劝，但又考虑到身体重要最后按她的意思，我只能一个人出发了第一次参加户外团因为离高铁站超级远的原因出发当天凌晨5点起床，驾车到地铁站，再坐地铁到高铁站没想到第一班地铁就已经满满都是在睡意中的人第一次那么早心情还是有点激动到了高铁站，找到了领队结果我是第一个到的陆陆续续，其他的团友都到了有年纪相仿的，有年老的，有小孩年纪最多的60+，年纪最小的两岁半....高铁2个多小时达到衡山西，然后一路20min的汽车到底山脚下出了高铁站，我就物识了以为跟我一样也是独自一人的组队前行她看起来跟我年纪相仿，但第二天我才知道，她已经是个6岁孩子的妈第一天：上山上山上山午饭后，在胜利坊集合，除了2岁小孩和她妈妈直接坐车上去忠烈祠附近的旅馆我们一行其他人都选择步行上山第一天天气不好，天空昏蒙蒙一片兴致也不佳大家就这么一路的走啊，看啊，拍啊其实天气不好，对于旅途的风景和心情影响还蛮大因为连拍个照片都不美，也不能好好装一下逼在胜利坊到忠烈祠这一段，在第二天才知道，原来是很短的一路第一天我们却走了2个多小时，因为我们走小路，也边玩边拍照，虽然景色不佳，但是交了钱，对相机总得有个交代。而这一段基本都是平路，我们也一路吐槽，这真的是在上山吗？然后第二天到了真正爬山的时候，就后悔说的这句话了。到了忠烈祠，旅馆并没有领队说的那么糟糕他在山下几乎是吓唬我们的，说条件很一般。可是我感觉还不错，有电热毯，有热水洗澡刷牙，也很干净，就是风筒功率差了点，头发吹了很久不干继续上山上山上山在旅馆稍作整顿，才中午3点左右，于是想继续爬山的小伙伴又集合跟着领队一起继续往上爬这次我们爬的就真的是山路了，没有阶梯，都是泥路。爬呀爬呀，10个人出发，最后到了麻姑仙境剩下6,7个人了。大家也爬出了一身汗，但是空气异常的好，就是风有点冷。小路上山，大路返回。绕了一圈，由半山亭回到了忠烈祠附近的旅馆。旅馆主人给我们准备了35元/人的火锅围餐有鸡有鱼有菜，甚是丰富。于是第二天，我们居然还是返回到旅馆再吃一顿才下山，忙得旅馆老板不可开交。晚上洗刷完，8点多，我们就关灯躺下，“一蹶不振”了。第二天，上山“看雾凇”，却偶遇日出前一晚吃饭时，领导和大家达成了共识说第二天要看日出的要3点半出发，大家都不愿意去。但又给我们带来了期待的消息，说第二天可能能看到雾凇要看雾凇的要5点出发，但日出是看不到了于是大家起哄，说要看雾凇第二天，大伙准时5点集合出发一路是不停的爬啊爬啊爬满身大汗从乌黑的天爬到天空大亮期间遇到其他的领导告诉我们上面有雾凇有云海有日出大伙听到消息，兴奋的加紧了步伐到了南天门，没有雾凇，也看不到日出，风很大很冷，大家都有些失望了突然领队说了一句“看！！！日出！！”南天门的人全部一起望向了东边果不其然，太阳露出了圆润的一角，然后慢慢推开云层，发射光彩2017最后一天的日出收入“嚢中”。
189:抓拍了的俩小孩见到雾凇时欢呼雀跃的心情，大概是我们湖南地区冬季很少下雪吧～以为这是雪，就觉得十分新奇～天寒地冻，银装素裹，当时到了山顶大风呼啸湿冷湿冷的，-3℃的样子，为了多拍点好照片，结果回来感冒了，友情提示一定要多穿衣服备好手套帽子啊...推荐两口味不错的店...一个叫四嫂当家，这家店口味很棒哦，脆皮烤鸭，狗肉火锅，萝卜干腊肉，这几个菜口味棒棒的..口味比较浓，但是上菜速度十分慢，好吃，值了，5人点了5个菜消费370。另外一家叫红叶寨，在半山腰上面，既然在山上就点了些野味，野兔子，土鸡，仙人掌煎蛋，野生鲫鱼，野生菌汤，味道鲜美，十分惊喜。5人点了7个菜消费500。两家店都可以开发票。这四张是庙里拍的了～这张图是水帘洞拍的水面～几种颜色冲击在一起加上树枝倒影，倒是挺喜欢这种色彩的～我们部门组织来衡山短途旅行，听说去衡山很多人就嘎然而止，找各种理由推迟，最后就5人，人少了一半。其实人少还好一点，哈哈哈。DAY1-晚上到达衡山，入住华天。DAY2-庙里烧香→看雾凇→水帘洞。上山看雾凇是包了个车上去的，600块钱包上包下。那师傅的车技了得，处处是急弯也不见得他减速，可见他经常走这啊条道。反正一趟下来头晕晕乎乎的。
190:前言南岳衡山旅游是每个人的天性，尤其是现在生活压力大的人们，如果不懂得放松自己，那么人到中老年可是一身病的(这只是我个人观点)。回到正题，我这次为什么我要独生一人去旅游呢？（一天时间陪在外求学的亲弟，一天独生一个去衡山）其一是想必远在长沙的弟弟在空无一人的宿舍是孤独的，这时我跟他跨年，可谓雪中送碳，其二，在很早以前就一直想漂泊在外，然后凯旋归来，而事实上我算个半妈宝，加上经济还未独立，每次讨论到此事，老妈子总是不理解。内心想法和自己的现状的形成强烈反差。这可能就是年轻人共有的叛逆而力不从心罢了。这次，打算先独生一人在外来练练手。其三，生活总是单调乏味，加上我对人生，社会有各种疑问，以至于我每时每刻都在讨论这种问题。人生的意义是什么，剥削与被剥削阶层，社会秩序.这几种原因就让我脑子一热，踏上这条旅途，(当然父母是不同意的，不过我先斩后奏)😂😂费用交通650元(高铁地铁。滴滴)住宿100元门票40元食饮250元总计1000元旅途安排一天长沙市区一天南岳衡山旅程之路2017年12月26日，那是个自己脑热的一个下午，正在上服务管理的我厌倦了日复一日的枯燥生活——每天晚睡晚起（其实都不是做什么正事），只是在无聊的时间做无聊的事。开始想念以前虽然繁忙但充实的高中生活。现在的课程，尤其是市场营销的课程，学的都是一些空话以及过时的知识。桥上的人想走出去，而桥外的人却想走回来。人总是想念过去，而过去的自己却盼望着未来。现在的生活好像缺少点什么，它如一滩水，想抓却抓不到。讲台上的老师说到元旦，快跨年了。相信在外求学的弟弟内心是孤独的，无论怎么把笑脸摆在外面。高考那年他毅然报了外省的大学。当时我内心不懂，以为他只是图新鲜。后来才发现，他是不平凡的他。他也跟我一样，也有一个个浪迹天涯的浪子之心，而他却多了我所没有的勇气。种种动机促成了一次路途的诞生。12月30号中午从广州南到长沙南，独生一人。为将来的漂泊做经历借鉴。长沙行出发，这次一开始的出行真是惊心动魄，差点就过车了顺便说说，高铁最好是提前30分钟到，尤其是广州南站这种大型火车站湖南的天气此时不好，感觉雾霾比较严重…………看着窗外，想到若干年后的可能在一个陌生的城市打拼有一种相遇，表面风平浪静，内心汹涌澎湃。尤其在陌生城市的两个相熟的人。从远远的相互笑意到近处相互贬低。还是以前那种打打闹闹却最真实的关系。吐槽一句，学校的女生整体颜值有待提高……可能美女都有人约了，剩下单身的都在跟闺蜜打羽毛球。顺便说说，湖南农大在长沙南站几公里。实在没什么好去处可以参观下这里，感受下电影下8090年代的大学环境。打了滴滴，再换地铁，到了五一广场。真的人多……吐槽下长沙地铁比较落后，才两条线……长沙街上美女真的多，有点古典美，五官小巧精致，身材婀娜多姿。雪白的皮肤从脸部一直到修长纤细的双腿脚趾。看得我飘飘欲仙。五一广场地铁1.2号线7号口长沙市中心豪华公寓楼清新两居室设施齐全可做饭看看亲弟的拍照技术，确实不敢恭维。这张图片是在五一广场附近的星巴克拍的，之前的买一送一券还有两张，并且偶然看见星爸爸，所以就试下长沙的味道如何。这间星爸爸真心人多，我们两人点了抹茶拿铁。不过味道不是很好，还没有我自己做的好，抹茶味比较假……去了长沙当然要去吃吃毛主席最爱的长沙臭豆腐，感觉挺好吃的。。。。杜甫江阁，门票好像要20块……没上去，因为太晚了玩不了多久……离五一广场不远橘子洲头，据说岛中央有个毛泽东头像，有点可惜，没看到，比较时间太少了，只有半天……国防科技大学好像也在江的那边顺便说说，照片拍得不好，谅解感觉是湖南长沙的CBD，几栋大厦围在一起……还是我们老家的珠江新城一带的高大上一点。这里在橘子洲头一带的地方长沙坡子街越过长沙CBD，走到长沙坡子街，这里有传统的湖南式的建筑和美食，火锅，还有大大小小的酒店旅馆。车水马龙，人来人往。然后我们在一个忘记什么名字的菜馆吃了饭。两人一共93吃得不是很多，味道也不错，就是有点辣，辣到我飞起。吃完饭，走过一段路，10分钟，到了一个比较现代商业的地方。常常规规的现代广场，有四大快销服装品牌。一楼有一些奢侈品牌坐镇。是时候回旅馆休息了，回去的时候尝尝了一下哪间分店都爆人的长沙国民茶品茶颜悦色，这个要重点讲，茶有茶味，奶有奶味，不像一些奶茶店，液化的化学垃圾，口感又不好。我们点了幽兰拿铁，好喝，奶茶届的一股清流。希望它走出长沙，在广州也有门店。寻找旅馆的路上，发现了四个小伙伴，发现他们都很厉害，一下就认定我是广东来的回到旅馆已经11点，自己独生一人加上外面黑暗寒冷的环境，显得很凄凉了。不过这种环境要适应，因为以后有不知多少个日夜都这样。洗完澡，看下手机，就睡觉了……南岳衡山下完高铁站，找了直达景区的公交车，5块，十几分钟车程。早上的天气也挺好。坐在旁边的女生独生一人，我打算找找有没有机会一起玩玩(别想歪，就是一起爬爬山，路上不会太乏味，顺便锻炼自己的社交能力）不过后来的一个电话，发现她并不是一个驴友，所以，算了……顺便说说门票淡季80元旺季120元，学生票半价。可以网上订票，现场买只能现金水源洞好像来到了水源洞，水很清澈。路上很多说粤语的，广东人出名的游山玩水，世界每个角落都有广东人
191:五一一个人去的衡山散心，从珠海出发当天晚上到的衡阳市住了一晚，第二天一大早坐的汽车到了衡山然后九点左右开始爬，大约下午一点左右到达山顶的祝融庙，欣赏了下风景就开始下山了，下山排队排了差不多一个小时才坐上缆车，坐到半山腰果断选择步行下去，走的小路下山比较快但是人很少路也不好走，大约快五点才下山，下山后去德克士吃了点东西就去汽车站坐车准备去衡山火车站等晚上十点的火车回广州，结果苦逼的我还遇上了晚点
192:说走就走的旅行。提前4天决定要去的，买完票开始收东西。订酒店。2017年12月6日-9日和朋友约好衡山高铁站见。各种从自己城市出发。买了6号11点从深圳到衡山高铁站。下午两点多到衡山站，等到朋友我们第一站去的是大庙。听说烧香要先从大庙烧起，不知道是不是真的。。大庙门票好像是40，保险没有必要买。衡山烧香好多讲究，反正在店里买了400的香火。老板带着进大庙，边走边说怎么什么可以摸，什么不可以摸，怎么个拜法。大庙是唯一一个和尚和道士一起的寺庙。我们订了半山亭附近的酒店，我们住在衡山里面，客栈有车下来接。衡山基本不用怎爬山。车可以开到南天门。但是如果想看日出的朋友们那就要爬山咯，因为太早车还没有开，山里的路特别陡，有私人摩托车，不过挺可怕的。虽然我们是坐摩托车上去的，但是回想都怕。。私人摩托车一个人50块。和正规车比好贵。看日出的朋友如果从山脚爬，那给前一天晚上开始爬。如果住半山亭那给4点左右开始，看个人体力和速度。不想起早又想看日出的朋友可以选择住在看日出附近的酒店，不过价格比较贵，山上的条件有限，这个大家心里都有准备。。在山上住电热毯不能停，空调不能停。我们五点坐摩托车上山。下车了还要爬，到了看日出的地方6点半这样。可惜天气不好，云很多没有看见日出。我们到山顶祝融峰才早上8点多，人很少，也很冷。衡山一路都是寺庙，要烧香的在外面多买点。求子的庙好多。我们是走到半山亭坐的巴士下山。衡山门票。缆车。巴士的价格都不贵。门票80，下行缆车加巴士44，只坐巴士25.中午到了吃斋的地方，很出名的，价格也不便宜。还去了住宿的分店拿了行李。吃饱坐高铁去长沙。只要30分钟，很快。我们住在长沙五一广场附近，吃东西逛街很方便。离地铁也近。第二天我们去了博物馆看马王堆。我们祖先还是很厉害的，让女尸保存了2000年还那么完整。下午去逛街。湖南的菜爱不起来。油，辣，咸。试好几家臭豆腐，没有惊喜。第三天我们去了湖南大学，吃个午饭就去高铁站。
193:周末，温度低至0℃，是时候约一波啦，❄️❄️❄️衡山雾凇美景别再错过了！！！
194:祝融岳麓爱亭晚，劲松拔立天眼瞻。七十二峰层叠嶂，腊梅枝头画中含。——记2017元旦南岳衡山游。
195:这是下山时拍的，上山时人实在太多了关于衡山衡山又名南岳，是我国五岳之一，位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米。由于气候条件较其他四岳为好，因而又有"南岳独秀"或称"五岳独秀"的美称关于路线因为想在衡山山顶上跨年，所以特地选择在2017年12月31日登顶，我们购买的是30日星期六23:57的车，耗时6个钟，中间刚好可以美美的睡一觉（实际上我们两个都没怎么睡），第二天早上6点就到衡山火车站，那时天还没亮，就是气温稍冷，有很多人在出站口隧道里穿着衣服，包括我和我同伴，不过比我上次去武功山好很多，那时冻得直哆嗦，走路都不利索。出了衡阳火车站直行就能看到公交总站，或许因为元旦来衡山爬山的人特别多，天还未亮，已经有人在等公交车，乘坐118路（首班车6:00）公交，118路站虽多，但路程较短，耗时20分钟，到衡阳中心汽车站。从公交车方向的反方向走，就能看到售票中心，有车可以直达南岳客运站，耗时一个钟，每半小时发一班。出了南岳客运站出站口，右转直行至十字路口，左侧就能看到“南岳衡山”大牌坊，且马路对面有去游客中心的免费公交。过了“南岳衡山”大牌坊，就有免费公交送你到游客中心，这还是比较人性化的，如果你想步行的话，直行几百米也能到游客中心。朋友说：“他母亲跟他讲，出门在外，到了寺庙，就去参拜下”，虽说门票有点小贵。上行不想乘车上山，想徒步上山的，可以从此处至中心景区买门票徒步上山我们选择梵音古道徒步上山，中间与游步道穿插而行，最终导致错过了忠烈祠这一景点，实为一憾事大坝蓄的不仅是水，更是华严湖的美华严湖湖水犹如面镜子，把周围的景色完全复制在湖面上看见华严湖的美，同行的小伙伴正在疯狂的拍照华严湖边上的梅花桩“观湖台”上的小火鸡说他撑不了多久，同伴帮他定格了一下，现在他想多久都能撑多久祥龙吐瑞第一个南天门，这里可以乘车直达游客中心人太多，轮流着与它合照，我们拍完就继续往祝融峰前进元旦来衡山祈福的人也忒多了2017最后一个日落，蛋白不是蛋白，蛋黄不是蛋黄的露营，以天为被，以地为席露营的人挺多的，我们休息的时候，间间断断听到搭帐篷的声音这些都是来争头香的
196:2017年年末，想去衡山祈福，因为“寿比南山”听太多了。于是我制定了一个2天1夜的行程，攻略如下：8:15的高铁，广州南到衡阳西，2个多小时，259rmb。为什么选择高铁去？明明坐普快才78rmb！其实很简单，省时间、省体力，因为只有2天的时间，而且还要徒步上山。出了衡山西站往前走，看到指示牌（左边去公交车站，右边是去出租车站）去公交站场找一辆直达南岳牌坊的汽车，站场内有身穿制服的工作人员在指挥车辆，问问他们就说去南岳衡山的，而我坐的是一辆全红色的中巴，6元。大约半小时，就到了汽车总站。面对马路往右走大约2~3百米到了十字路口，左边就是南岳衡山的牌坊。进入牌坊顺着祝融路一直走到金沙路再往右走几百米，左边就是南岳衡山的游客中心，要坐车上山的就进去排队，要徒步上山的就往前走100多米到一个三岔口，左边往上走是胜利坊，这是徒步上衡山的正门，胜利坊的对面是南岳大庙。我先去的是南岳大庙，门票40rmb。庙里有很多寺院，走马观花（要留最小4个小时登衡山）也逛了一个多小时。中午1:30分进入胜利坊开始登山~~登山前我想说明一下，原本我是想走那条曾国藩古道的，但想深一层我是第一次登衡山，又是一个人，最重要的是现在只有半天时间登山了，人生路不熟而且冬季天气多变，我必须要在天黑之前找到住处，虽然据说山上民宿多，毕竟第一次来，所有已知的都只在网上传说和驴友口中经验，而那条曾国藩古道在网上一点详细的资料都没有，有见及此就打消了这个念头。不逞英雄就乖乖按寻常路登山吧！过了胜利坊，不远处有几间小店，买了份导游图（5rmb，听说在游客中心里是免费拿的）及补水（景区里买东西会贵点，听说越往上走越贵），最好买1~2瓶功能饮料，冬季登山最好带一瓶热水，在火车上就可以准备好。衡山门票80rmb，不敢走“曾国藩古道”就走开发好的“梵音古道”，当然你也可以走公路，由于是节假日，公路上来往车辆很多，有点危险。幸好是节假日，人很多，否则我这路盲就烦了（我带了指南针，手里有导游图）……没完没了石阶，登到怀疑人生！到了忠烈祠，我就开始改走公路，走过了一道又一道的急弯，上了一个又一个的陡坡，到了半山亭我都快崩溃了，16:45，我已登了3小时山……想哭！半山亭附近有一条小食街，可惜实在没胃口，最重要的是索道快要关门了，拼起余力冲向索道~~售票处（45rmb）。坐缆车从半山亭到南天门大概是十几分钟吧，一路景色不错，可惜我站在中间，只能看到凤毛麟角……我忽然明白那些能坐或站在窗边的人为什么会一打开登车口的门就飞跑冲向缆车了~索道门口风景很好一一突然发现一条长长的人龙。往南天门方向走，到了“寿比南山”石，也就是人龙的尽头，原来是要坐车下山。那个时间不下山不行啊！天快黑了，山上的民宿全部是满房状态！我真的要哭了！尼玛！我没有预定房间啊！心急！尿更急！从祖师殿对面的楼梯下去洗手间经过一个平台，发现有人搭帐篷，一问，有帐篷出租，单人帐60rmb，棉被30rmb。果断租了，这里离厕所近，凌晨登顶前洗漱方便。问保洁阿姨：能给我一点热开水吗？阿姨大气地说：我烧开了拿过来给你。越来越多人租帐篷，以至于不够帐篷，听说其它露营点有老板甚至连夜开车下山去拿帐篷上来~夜太冷，凌晨-1°。聊天、打牌、听音乐、唱歌……我吃牛肉干当宵夜。凌晨5点下雨，还帐篷上山。
197:元旦在长沙出差。小长假也没有地方去。心里一直想去的地方就是衡山或者湘西，纠结了半天，最后还是看了蚂蜂窝，一个前辈的帖子，终于下定决心，还是去衡山。说走就走，于是立马打电话联系农家乐老板，确定有房间并且老板答应到南岳汽车站来接我，于是美团下单，订下午4:37的高铁到衡山西站，只有衡山西站是去衡山游玩最方便的，下高铁以后花六块钱乘大巴到南岳汽车站，下车后联系宾馆老板。一切都非常顺利，一会儿老板开车就过来接了上山，同车上还有一家广东梅州来旅游的，老板一家很热情，宾馆的整洁和舒适程度也远远超过了我的预期，在广东一家人的热情邀请下，晚上我们是合在一起吃的，广东人一贯的平和热情健谈，可以赞一个。一夜无话，第二天早晨四点半钟就醒了。洗洗弄弄，老板开车送我们上登山的路口，大约5点半开始爬山。天完全是黑的，基本上也没有路灯，路上遇到不少爬山的人都打着手电，由于走的急，我也没有带手电和充电宝，就用手机当电筒，这里要赞一下我的坚果手机，当了一个多小时的电筒，后面还支撑了一天照相和朋友圈，星星点点的灯光，随人流涌向祝融峰。初冬的夜晚，天气还是很冷的，我穿着羽绒服，都感觉瑟瑟的发抖。爬山的起点其实是半山腰的位置，这么早爬山的以年轻学生居多，像我这样的半大老头还真看不到。其实这个夜爬，也不一定是年轻人的专利，只要你想，只要你愿意做，量力而行，谁都可以。路上无话，经过祖师殿，南天门就到了祝融峰。我的速度算是中等，大约一个半小时左右。祝融峰上可真的很冷，人一停下来冻得浑身哆嗦，但尽管这样观日台已是人山人海。疯子们把好位置都站满了，想拍个日出都找不到合适的位置。大约7:20太阳出露出了一个小牙，然后缓缓的越来越大，像一个蛋黄一样，全部露出来了，实事求是的说。也许是季节不对，衡山的日出，比起海边的日出，以及之前在沙漠里拍的日出，要逊色很多，但是这个不重要，重要的是一种经历，不是吗？望日台日出拍完，就随着人流用一起到了上封寺，上封寺有斋饭，免费的。我也排队盛了一碗稀饭，拿了两个馒头一碟小菜，早饭就对付了。其实上峰寺也有住宿的，条件呢，不如农家的好，但是对于学生啊，或者潜心修佛的人来说还是挺好的，而且在上封寺住宿，有一个很大的优势，拍日出，云海，落日，都特别的方便，吃饭还免费，缺点当然同样的明显，因为没有肉吃。😊上封寺玩完上封寺，看地图上面离上封寺比较近的景点，有一个叫会仙桥。原打算不去的，后来想想上封寺这么高，明天不会上来了，谁知道就去了一个最应该去的地方。会仙桥很险，有会当临绝顶的感觉，我猜当年魔教长老曲洋和衡山莫大先生合奏笑傲江湖时应该就在这个地方,想想悬崖之上，仙人相会，琴箫合奏，好一个笑傲江湖。会仙桥会仙桥玩完会仙桥，大概九点多钟的样子，于是就慢慢往山下走，一路上路过了很多地方，南天门，湘神殿，祖师殿，五岳殿，感觉都没有什么太大意思，可能主要是因为我无缘吧。下山的途中有一个烟霞茶院,很清静，也没有什么游人，我平常是喜欢喝茶的，所以就进去绕了一圈，里边有个宾馆，也有喝茶的地方,这里特产是衡山的云片,一级云片一杯要38元,特级78元，有点小贵没舍得喝特级的，就泡了一杯一级的,实话实说，也许是旅游点的原因吧，这个茶实在是一般化,比起江南的龙井，雀舌感觉要差，不过无所谓了，有个清静的地方晒太阳，累了喝喝茶休息一下，看看风景，这不也挺好，生活本来就是这样。衡阳烟霞茶院从烟霞书院下来按照地图，陆续走了麻姑仙境磨镜台，南台寺，这些景点感觉都没有什么意思也许是季节的原因吧，为了明天的天柱峰回去休息。麻姑仙境南台寺第二天，居然下雨了原计划想去的天烛峰也只能作罢，虽然有一些缺憾，老板依旧热情的开车，把我和广东一家人送到南岳汽车站，互道离别，后会有期。总体感觉衡山旅游环境不错，管理很好，没有遇到宰客推销这些事情，有机会可以再来。
198:惊喜连连的湖南衡山时间:2017.12.16-17号地点:湖南衡山出游方式:自由行，高铁+公交人数:3人游玩天数:2日一夜住宿:半山亭民宿人均费用:850左右，含往返高铁259*2，高铁到景区公交6*2，门票78（淡季），上山交通套票80，山中住宿人均55，吃饭大概就80左右雾凇的形成原来——来源于度娘雾凇(wùsōng)俗称树挂，是在严寒季节里，空气中过于饱和的水气遇冷凝华而成，是非常难得的自然奇观。雾凇非冰非雪，而是由于雾中无数零摄氏度以下而尚未凝华的水蒸气随风在树枝等物体上不断积聚冻粘的结果，表现为白色不透明的粒状结构沉积物。雾凇形成需要气温很低，而且水汽又很充分，同时能具备这两个形成雾凇的极重要而又相互矛盾的自然条件更是难得。再说说我，这并非我第一次去衡山，早在2015年的1月份就去过了一次。同样是两天一夜，为雾凇而来，第一天失望，气温上升，雾凇都融了，影都不见，还湿哒哒的。看雾凇真的很讲缘分的，原以为就这样遗憾回家的了，第二天拖着疲惫的身子早早起来，民宿老板娘告知昨晚下雨了，肯定有雾凇，然后我和小伙伴就兴奋的去坐缆车往南天门走了，随着海拔的上升，树也慢慢的披上雾凇，白茫茫的，那种壮观，那种美，真的无法用言语表达。就是有了这次的经历，喜欢分享的我暗暗跟自己说以后有机会一定要带上我家人一起去看看大自然的鬼斧神工，然后就有了这次的旅行啦。先放几张2015年拍的照片，由于当时天气不是特别好，没有太阳☀，有点暗。切入正题，go~这次完全是说走就走的一次短途旅行，出发前一天早上刷牙拍板的，当时灵光一闪，想到冷空气要大降温，而且前两天还有雨，空气湿度高，有了第一次的经验，暗暗心希这次衡山肯定也是有雾凇，又恰逢周末，然后就愉快的决定了~以后亲们想去看雾凇，就看好这些要素，雨，低温，两者都具备就可以出发了，不要老是说运气不运气的了~交通广州去衡山交通特别便捷，有广州南-衡山西的高铁，恰逢旺季，去程的票不好订，我只能买中途的站韶关，上车补票，完全不影响，因为车程也就两个钟，站也不用站很久，近的好处。相比起来，回程的票更好订，好多车次，可以先订了，但先不要取，先不要取，先不要取，经验之谈，后面再说原因。衡山西高铁站出来就有去衡山的公交，一出站很多拉客的，一律不用理会，有坑的，往前走，会看到个停车场，停有几趟巴士的，有站牌的，不清楚可以上车问问，是不是去衡山牌坊，人挺好的，其余拉客的人不要信。车程20分钟，上车后再给钱的，6元/人。下车后，过对面马路，过马路后逆车流走到衡山牌坊，拐进去，就到了景区外围了，可以先解决午餐，因为上去真没啥好吃，下面还多选择。吃饱就可以出发了，牌坊进去那条路有趟免费公交，叫1号车，徒步的友友可以坐到景区门口的。假如要买上衡山的交通套票的话坐到服务中心，在那里买上山的车票。衡山海拔1300米，假如想徒步到顶大概要4小时左右，各位量力而行。反正我来两次都是买套票的，套票的好处是，每个景点都有站，可以去到哪玩到哪，车票两天有效，80元，就一个上下山的循环票，不能重复坐，可以选择坐环保车，也可以坐缆车，反正你上去一次，下来一次，不管缆车还是环保车。我之前一直以为可以一次缆车上下，一次环保车上下，结果并不是。买完票就上环保车咯，晕车的亲最好先吃个药，山路崎岖，车速又快，平常不晕车的我也坐到浑浑噩噩。住宿我并没有事先订，我上一次也是，到了目的地再找。我选半山亭，选择的民宿相对多，坐环保车坐到半山亭，慢慢看慢慢选，不过不要有太大的期待，毕竟条件有限。提醒一下，半山亭徒步上山顶要3个钟哦，假如像我这样买了交通套票就无所谓咯，可以坐环保车也可以坐缆车。还有食饭也是这里方便，农家乐选择多咯。山顶南天门也有民宿，宾馆，数量不多，应该要提前订，主要方便看看日出和雾凇咯，出门就有咯，但吃饭选择就少咯。说回那天，因为风比较大，缆车停开，我们只能坐环保车车上南天门。上山咯车上看到的就不拍了，反正随着海拔上升，景色就由郁郁葱葱慢慢到白茫茫。出发南天门~温馨提示，一定要慢走，结冰的路好滑，最好买个冰抓，我家人也差点滑倒了，幸好立刻拉住。嗯，前方高能，不许回避下车就往停车场平台去了，远远就看到被冰封的车了屋檐也有薄薄的雾凇，那天天气比较好，有太阳，有风，一下子融化了，滴滴嗒嗒反正一路徒步走向祝融峰，景色就如图，各种拍拍拍阳光下的雾凇特别美，特别壮观，格外清晰，对面山峰的雾凇也能看到山上松树居多，应该是它生命力最强，不管多环境多恶劣，既使被冰挂还是绿的镜头拉近拉近再拉近水滴状被风吹出来的样子被冰挂的小植物嗯，第一天就这样啦，温馨提醒一下，环保车的尾班车是5点30分，要坐车的亲要看好时间哦。晚饭选择在民宿里吃，额，贵又不好吃，反正填饱就好了~
199:交通先放一张衡山地图吧12月23号凌晨，我们从武汉出发普通快车7个小时到达衡阳站。坐高铁更方便一些，直接到衡山西。衡阳站出来坐公交到了中心汽车站，我们在麦当劳洗漱了一下，填饱肚子出发。去汽车站买了到南岳景区的大巴票，一张20块，加2元保险。差不多40分钟就到地方了。出站往右手方向走大概300米，就看到南岳牌坊了，那里有1路免费公交到游客中心。游客中心就在衡山山脚下了，这里有景区环保车，坐车上车的就可以在这里买票。门口有好多推荐旅馆的，我们找到翠竹山庄的老板娘，他们夫妻开车把我们带到了旅馆，大概位置在忠烈祠到半山亭之间。一家农家乐，看着很温馨，环境挺好。第一天——梵音谷、忠烈祠、穿岩诗林在旅馆休息一下，吃了中午饭。1点我们就开始爬山了。第二天打算看日出，所以今天就计划玩半山亭以下的部分。沿着大路走了一会就到了梵音谷，山谷里特别静，可能是因为淡季，人不多。今天看台阶还比较亲切。捡到一个别人用草编的花环，照相特别美。今天下午节奏不那么紧，有时间有精力照相。梵音谷出来又找路去了忠烈祠（衡山的指路牌太少了，全程基本靠问）。忠烈祠值得一去，这里是纪念抗日战争的烈士的。忠烈祠走到最上方往右边出去就到大路上，这里可以去往延寿亭方向的。路上经过穿岩诗林，这个地方强烈推荐，各种奇形怪状的石洞，要低头侧身通过，石头上刻有诗词。诗林出来走几步路就到半山亭，半山亭没有见到亭子，就是一个索道站，索道直通南天门。半山亭往上走几分钟就到玄都观。这时候下午5点，天快黑了，在这里我们遇到了两个小伙伴，她们也打算第二天看日出，正在纠结行程找住的地方，我们就结伴同行了，一起叫了老板开车带我们回旅馆。车行的太快，眼看着刚刚一步一步的爬上去的路，没几下就返回原地了，也是有点心痛呀。第一天的行程就结束了，早早睡觉积攒体力。第二天——看日出一大早，大晴天，满天星星超级美。4点准时出门，老板开车只能载我们到玄都观。4点18开始摸黑爬山了。刚开始爬不是很冷，等爬到一半，海拔高起来，就觉得风大气温低。开始很长时间都在大路上走，不停的爬坡，一路上山的人挺多。后面遇到有些好走的阶梯路，可以减少一些绕路。路上没有指示牌，往上爬就对了，一路累的够呛，后期看到台阶就崩溃。5点40到达南天门，这时天还正黑着。一路没怎么休息，一停下来就冷。休整一会儿接着爬，这个时候看到石阶路就走，都比较安全。经过了上封寺，如果住山顶，早上就可以不用起那么早。找不到路，就问了上封寺门口一个大爷，他正要去祝融峰，我们就跟随他走了一段。经过了望日台，我们犹豫了最后还是决定去祝融峰。望日台和祝融峰都适合看日出。我们体力不太好，差不多用两个半小时有点赶地爬到了山顶。6点半到了祝融峰，特别大的风，天渐渐变亮，天边有一道红光。这时候离日出还有段时间，天气预报报告的日出时间还是挺准确，可以参考的。这段红气持续了快一个小时，当天起雾了，红色时明时暗的，有些人等不住就先撤了。山顶是真的冷，帽子手套暖宝宝都用上，相机手机冻到开不了机。到大概7点15，开始有一团粉红色的，太阳也开始露头了，大家都好激动。日出的过程挺快，不到一分钟太阳就全出来了，开始粉粉的红，后来特别亮，像鸭蛋黄。每次看日出都觉得挺震撼的，不同季节不同山也不太一样。那么冷那么累，等到了日出也算值得了。下山山顶拍了会照片，8点准备下山了。原路返回到了上封寺，附近有一条石阶路指向会仙桥。走了几分钟到岔路发现去会仙桥方向的路封了，只能沿着另一条路下山了。9点回到南天门，休息一下吃点东西拍拍照。我们不打算坐车和索道，就沿着阶梯路往下走，和大道掺杂着。一路石阶路加大道，这时候看到下的阶梯还好，看到上的阶梯简直头皮发麻。一路走到了玄都观，早上出发的地方，准备去麻姑仙境，从面对玄都观左手方向一直沿大道走，不走阶梯路，大概半个小时，到了麻姑仙境，环境很幽静，雕像是麻姑仙子。往前走，到了灵芝泉一直沿着大路走，到了磨镜台，这里是晒太阳的好地方。在一个警务站门口的阶梯往下走，就到了南台寺，千年银杏。没有叶子都好看，秋天肯定美呆了。然后我们有趣的下山路就从这里开始了。一位穿僧袍的小和尚，给我们指了一条较近的下山路。走面对南台寺左边的小路，往下山的方向走，要是遇到岔路就走右手边的那条。从这开始没有再遇到别的游客。一路上都是掉落的松针，踩上松松软软的，真正的山间小路，路边还有山中人家种的萝卜和青菜。沿着小路就一直走，后来走到了几处农家乐，又给指出下山的小路。后来慢慢的并到了大路上，走到了衡山里的南山村。小路节省了不少的路程，大道上走了一段，过了一段类似豹纹的墙，就到了能坐公交的地方。在这里等车可以直接免费带到游客中心，然后坐火车回程。衡山之行就结束了，很愉快的一次旅行，趁记忆还在，记录一下。
200:用喜欢的方式送走这2017旅行不需要理由，只需要一颗说走就走的心！开足马力，开爬啰！登山🧗‍♀️不需要理由，要的是勇气！第一次攀爬的我们小路中迷失了，看到的是枯萎的芦苇杆！但我们依然兴致勃勃！一路的风景陪我们翻过一个弯曲，只为到达我们向往的地方！南天门的美，山的秀丽，我们的激情！不懈的坚持，是驱动我们前进的动力！黑暗中我们一直前行，只为那心中的信仰！五岳归来，愿我们能一起攀爬其他四岳！
202:广州上班族，平时没时间去玩。由于自己很喜欢爬山登高望远，少时就立志要走遍我大中华的名川大山，而距离最近的南岳衡山还没有去过，很是惭愧，于是联系湖南当地的驴友，利用周末时间来一个衡山两天的自由行。人物：一男一女，本人男。一、到达景点1、出发时间：2017年12月22日晚23:45，广州火车站-衡阳火车站，卧铺，凌晨6时到达（1）衡阳火车站外面的小商店要小心，如用现金购买，商家会在找你的一堆零钱中夹上一两张假币，我就这样被骗了20块（2）备好零钱，否则要找零钱就有可能被骗（3）走其他路线的可以直接坐火车到衡山火车站，或者坐高铁到衡山西高铁站，或者坐高铁到衡阳东高铁站再转车到衡山西高铁站。2、衡阳火车站——衡阳中心汽车站在衡阳火车站外直接坐公交即可，20分钟到达3、衡阳中心汽车站——南岳汽车站买票上车，20分钟左右直达4、南岳汽车站——游客中心可以导航步行过去，20分钟左右，或者到南岳牌坊后坐公交过去二、上山1、游客中心-上山，中午12:30分我的小伙伴是十足的路痴，从长沙到衡山其实一个小时车程足以，但她却花了4个小时，等的我是煎熬万分。从游客中心可以直接自助买票上山，80元/人，或者直接坐车上山。我们是全程步行上山，从游客中心出来后，直行两百米就到达胜利坊，开始步行上山。2、上山步行路线（1）上山之后，可以直接走公路大道上山，或者走梵音古道上山。走梵音古道的好处是可以领略沿途的景色，当然了，衡山就景色而言在五岳之中不算出类拔萃，衡山胜在宗教氛围浓厚，香客很多，香火缭绕的氛围可以带来虔诚平静的心境。（2）由于季节的原因，山上的景色较春季和夏季略显平淡，小瀑布很多，但山上溪流水量明显减少，用相机慢门拍雾状流水都比较困难。如果夏季过来，鸟语花香、潺潺流水的景象要比冬天好上不少吧。（3）半山亭，约下午4:00a、一路走走停停，几乎走的都是登山道，偶尔登山道会和公路连接。我们在往忠烈祠去的方向上迷了路，跟着别人走着走着就走到很多半山上的民宿去了，同伴还基本是路痴，连百度地图都不会，没法子，我只好自己掏出百度地图一顿导航，终于又重新回到了主干道上。注意，衡山的很多小路都是没有路标的，不过也不会迷路，每一条路最后都会通向上山的主干道。b、原来我们还蛮乐观，以为3个小时就能上到半山亭，实际上花了4个小时。到达半山亭后，有若干的商铺售卖食品，包括红薯、玉米、盒饭和炸鸡等等，可以很方便的补充体力。三、住宿1、邺侯书院，约下午6:00时大多数人都选择住在半山亭，但在这里住的问题是第二天早上要很早出发上山，否则赶不上日出。所以我们几经衡量，还是决定住在离山顶据说最近的一个位置——邺侯书院附近住宿。我们住的地方是一个从主干道往下走200米的宾馆，实际是一个农家乐。PS山上可选住宿地点：a、半山亭b、邺侯书院c、望日台d、祝融峰e、山顶搭帐篷（要带够防寒衣物，量力而行，温度特别低就别尝试）f、山上其他有宾馆或民宿的地方2、农家乐里边已经入住了不少游客，我们应该是最晚到达的。农家乐看起来就和自己的老家差不多，很有家的感觉。我们每人都要了一个双人房，房费133元/间。房子的外观虽然不怎么样，房内设施还比较完善。晚上有电热毯，如需要开空调，还要额外交30元空调费。然后点菜让老板做饭，100元点了两个菜，做出来的味道果然很有家的感觉，至少比外面的餐馆好多了。四、登顶观日出，凌晨4:001、我们早早的就入睡。开了电热毯的我睡到半夜就觉得热的不行，干脆连电热毯都关掉。我的同伴居然盖了两床被子再开个电热毯，简直可怕。睡的正香，闹钟响起，4时就挣扎着起床。此时的天气非常好，天上的星星一眨一眨的，趁同伴还在收拾的空当，我拍了几张星空的照片。2、同伴磨磨蹭蹭，我们将近5点才开始上山。此时登山部队已非常壮大，大家都是靠着手机电筒的微光，在星辰的照耀下向着望日台进军。这种体验非常奇特，一路上山风呼啸，偶尔可以看到山下城市灯火，有的人埋头潜行，有的人说说笑笑，总的来说有种要去一个神圣的地方朝圣那样的感觉。我们一直走的都是公路，如果胆量过大精神清醒的，可以考虑走登山道，会少走很多冤枉路。还有一路上会有很多专门搭客的摩托车，如果想节省体力的，可以花点钱直接坐摩托车到山顶。3、约6:30到达望日台。我的天，这样的温度（2-3度）还有不少人在山顶搭帐篷露宿，反正我是很佩服的。占领了看日出位置后，就开始静静的等待日出来临。4、等啊等，基本就在大家以为日出无望的时候，此时是7:20分，有部分人已经熬不住开始下山，这时太阳才慢腾腾的终于露出它娇羞的红脸蛋。大家都很激动，然后一阵欢呼，各自按住快门一顿乱拍。其实当时光线很昏暗，回去修图后周边的景象才能看清晰。五、祝融峰1、看完日出后，开始朝着祝融峰进军。大家的心情都非常好，空气清冷，但是阳光投射到身上暖暖的感觉很好。很多人带着香火，建议在到达祝融峰之前就买好，否则到了祝融峰再买价格会贵出不少。2、在祝融峰上完香之后，就在我拍祝融殿正面的当时，竟然有对情侣在殿前上演求婚戏码，围观群众们都十分的惊讶，随即也在一旁起哄祝福。但我来爬个衡山都要被虐狗，想想也是不容易。3、还有寺庙内不可拍照的哦，请大家遵守规则。祝融峰四周景观六、下山，8:301、下山还是沿着上山的路线走，沿路参观了若干寺庙。如果体力耗尽不想步行下山，可在下山途中的半山亭索道坐索道下山。2、快要到达半山亭的时候，我们鬼使神差的走了一条新的登山道，这条登山道把我们引向一条杂草丛生的小路。此时，有一个在做晨运的当地人告诉我们这条小路可以通向公路，只要5分钟，但是我的同伴死活不肯走这条小路，于是我们分道扬镳，她继续往回走上山的路下山，我探索新的路线。后来证实这个决定要付出不小的代价。3、我走的这条路通向麻姑仙境、磨镜台、南台寺、舍利塔等景点，最后经过黄庭观到达山脚。刚开始走的时候还好，还可以时不时见到游客和车辆。但是过了南台寺后，就是无尽的下山路。一个人都没有！！一辆车都没有！！！只有绵延不绝的下山公路！！！刚才的车辆究竟都跑哪去！！！我一个人走啊走啊走啊，虽不在荒原却胜在荒原，只是中间偶尔经过一些当地居民的楼房村落才会见到几个当地人。这条路线比一般的下山路线要多一个小时的步行路程，如果你喜欢步行和清净，也有几个不错的小伙伴的话，可以考虑走这条路线，如果一个人的话还是算了。等我下到山脚的时候，已经是中午1点，同伴已等候我多时。路上拍的枫叶七、南岳大庙充忙吃完饭之后接着去南岳大庙，门票40/人。南岳大庙面积很大，里边寺庙建筑很多，我觉得还是值这个门票钱的。八、返程南岳汽车站——衡山西高铁站——广州南总结：衡山风景不算太出彩（除看日出和星空不错外），衡山又是一个宗教圣地，值得你到访。衡山游玩不需要做太多攻略，交通、食宿方便，沿路路标清晰，不用携带太多行李。衡山上消费水平一般，只比山下略高一点点，不用携带太多过重的食品。PS：本人还是广州的摄影爱好者，可以加微信加好友约玩约拍，欢迎大家多多交流~~
203:多年不见，还是如此雄壮轻松登顶臭美一番连续六年的祈福，希望来年平安幸福简单的幸福淡季的自在愿你们都幸福健康
204:在2017年圣诞节前终于爬完了南岳衡山和岳麓山！衡山路途确实遥远，全程徒步上下，历时8个多小时，从忠烈祠上到南天门再到祝融峰，下山从民俗文化城到灵芝泉、麻姑仙境到忠烈祠、玉板桥和华严湖！岳麓山不高，东门上南门下，有大名鼎鼎的爱晚亭！下午去湘江边骑了自行车，摩拜给了我们便利！从黑石铺到橘子洲，就这温暖的冬日阳光，很是惬意！随后徒步橘子洲！衡山岳麓之旅圆满完成！
205:游南岳衡山，进山前要弄清目的，是游山还是礼佛，我选择游山。早一天到达衡山，坐高铁直达衡山西，下午到达后在衡山镇上游历一番，主要是采购些零食及水，以备第二天登山使用。晚餐在附近土菜馆解决，味道还行。次日一早，到游客中心，开始登山，经麻姑仙境下车，游览磨镜台，后再坐车到半山车站，开始爬山。3.5公里到顶峰，沿途经过上封寺，望日台，看到部分树上有雾松，大块冰块在融化。山顶风景优美，天空蓝，一直到中午抵达祝融峰。下午下山，沿山间小路，约一个小时抵达半山车站。整体感觉舒服，适合周未旅行。
206:当然是说徒步登衡山咯，说实话，一路上我觉得那些坐巴士的同志们应该挺羡慕我们的，徒步虽累，但脚下挥洒的是青春的气息、是一份毅力和坚持；巴士虽快，但觉垂垂老矣。哈哈，不瞎扯了，看我娓娓道来：我在客栈休息了两天，白天看书，天黑睡觉，“红和蓝”刚补好（满血复活），就碰到一个逗比的女生（待会儿上图），第二天早上就粗发了，作为湖南人的她（而且以前还来过）居然让我带路，😓。先是到华严湖，就像很多山里的湖一样，碧蓝、清净，湖上还有几只打闹的水鸟，在平静的湖面上拍打出涟漪，将对岸的树林扭曲，接着复原……真想傍湖而居，下辈子我要做一只鸟，😄过湖便没有可写之景，一路上就是与心里那个“懒我”做斗争咯。走走停停，我还成功将小伙伴带到荒无人烟的死路。是这样的，碰到下山的游客说，走那条小路可笔直插向南天门，非常近，我们二话没说就沿着他们下来的小路（没有台阶）往上走，10分钟后发现没路了……对，没路了😂，那里的树林特茂密，黑乎乎的，心里当时挺紧张的，回去的路都记不清，只好硬着头皮往高处走，一路上我可是背上了“猪一样的队友”之名，哈哈，还好我机智，20分钟后我们巡着汽车声音回到了公路，回头看时发现，我们完全走偏了。菩萨保佑我将功补过，奉劝大家千万不要尝试没有台阶的小路，迷路的感觉可不好。到南天门，先上图猜猜哪个是我，答案是——最帅的那个。最后，来到上峰寺解决吃和住的问题，这里住的地方分两种，一种是和青旅一样床位房，50元一位，床单被套看着好久都没换，透着一股霉味（和尚一心念经，哪有心思管这些），我们选的另一种，300元的三人间，三张床位，热水二十四小时供应，还有电热毯，这东西在冬天太好了，晚饭和早饭与和尚一起吃，饭菜味道真好，也可能是我们中午没吃饭吧，等着明天看日出了，看看斋饭吧，拍照技术不好，真的好香。不说了，有需要日出照的私聊！
207:<已更新文章最后一段的衡山问题Q&A>时间:2017年12月15日-2017年12月17日.(三天二夜)人:咯爸,咯妈,小咯咯事件:小咯7岁庆生.关键词:衡山雾凇花费:交通:高铁二等票,来回深圳-衡山西.+滴滴打车(衡山到衡山西:18元)景区门票:2张淡季门票153.95(马蜂窝订电子取票)+南天门到游客中心下山车票:44*2住宿:衡阳白云古寺旁民宿(一晚)+上封寺(3床套间一晚，供24小时暖气及电热毯，独立卫生间)1:写在出行前选择衡山，1个月之前就计划着手，高铁票11月底就安排好了。因为有小朋友，担心各种可能突发问题，住宿及景区电子票是在出发当日定的，即便定那么晚，但一点都没有影响我们的出行，如今网订实在是太便捷了。这次短途出行是与数字7有关，只因小咯常说自己是冬天的孩子，冬天的孩子怎么能不见到雪呢？南方的孩子对积雪与寒冷，实在是没有啥概念及感觉。不过，这12月中旬也实在没啥假期，去北方看雪，耽误学业不说，年底请个长假实在不容易。在我们很想实现小咯的愿望的时候犯难了，正好，我们一直有攀完五岳的想法。在咯咯快6岁的时候已经成功拿下西岳华山，那这回儿7岁就去南岳衡山。好，衡山！就你了。幸运的话可以看到雾凇，衡山特有雾凇。2：第一天下午的高铁及衡阳民宿亲子游，孩子的健康是个关键，11月底看好各种攻略后，就等着12月15日出发。一切如愿。15日中午，把孩子从小学接回来后还午休了1小时，可是小朋友实在太兴奋，一直在假寐。（囧）一家三口，1个大行李箱，2个背包，塞满90%都是衣服，还有10%就是香肠+玉米肠（共18条），卤蛋（5个）+10包暖宝宝+1个吹风筒。5点10分的高铁，终于启程。小朋友还在火车上争分夺秒写作业。高铁飞驰的同时,小咯作业也写完了，大可放心在周末大玩特玩了。8点10分左右，衡阳白云古寺民宿的老板已经在衡山西等待着我们，专车接到了他家，衡阳白云古寺旁，仅仅五分钟的车程。事实上发现是正确选择，干净整洁，老板热情，免费高铁接送，省时省心。深圳当天温度快18度，我就穿了单件毛衣，抵达衡山西后，穿着羽绒服的老板一看我们，吓了一跳，以为我们没带够衣服，此时衡阳5度，哆嗦一下，赶紧钻进车里。一到民宿，条件卫生都不错，一楼卖香,二到四楼为客房。关键是还有24小时热水。南方人怎可能不洗澡，再冷也要洗一洗啊。这里提一下：民宿本身没有餐饮服务，需要到附近的餐厅就餐，8点半前可以赶上，再晚就打烊了。店老板帮我们去联系下，我们就外卖了农家小炒肉回来，菜是热乎乎的，可惜饭已经冰冰冷了。没有宰人，30元可以接受。一菜二饭，三个人足够吃了。（很不好意思得说，其实我们4点半已经在高铁站吃过蒸功夫套餐及麦当劳）民宿没有电热毯及暖气,夜里达到0度温度,咯妈把孩子抱得紧紧的取暖,咯爸戴着手套穿着袜子睡觉保暖..第二天还是不幸的,大家都鼻塞了--....这是民宿窗外景:3:第二天徒步登衡山,巧遇雾凇出发前，就看到南岳区在这几天雨加雪，天气极度不稳定。本想着改签的，出发前一天，天气变为阴，就按照原计划进行。所幸没有改变行程，因为雾凇就在山顶等待着我们。民宿老板7点半将我们送到衡山游客中心,蚂蜂网电子票给我们节省了不少时间,不用排队就直接拿到77元的票(淡季80元)。记得拿票的时候,把游客指南一起拿了。二楼取票，一楼游客服务中心可以寄存行李，干净安全，10元一件，不限时。把必要的随身拿着.不过山上还真看到有人一直推着行李箱上到山顶,只要一直走公路是可以的.切记要避让车辆,那些车开的超级快.从游客中心出来,一路看到卖香的,走到胜利坊,此刻8点30分.胜利坊就是一个石头砌成的门坊，这并不是登山的起点,从这里走到验票口,还大概要15-20分钟步行。阳光正好，温暖来的及时，慢慢步行，已经把身上的围脖外衣脱了下来。山下感觉秋意正浓，"秋风萧瑟天气凉草木摇落露为霜"红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。你可能会在步行还是坐车中选择,游客中心到半山亭:25元,10-15分钟车程，我们好不犹豫选择了：步行。在公路绕山行走还是登台阶中选择，你可能会有半秒停顿，事实上，公路景色单一，台阶累但风景各不同。我们咬牙踩上了台阶。咯爸循环播放着朴树的平凡之路，拿着地图，介绍着景色。花了快1个半小时，走完梵音古道，领略宁静与秋意。一直沿着梵音古道行走,哗哗流水声,沙沙树叶声,不绝入耳。鸟语花香，峡谷平湖，流泉飞瀑，到忠烈祠，不知不觉3公里。小家伙手里不知道哪里捡来的小树枝，一会看这看那，一会摸这摸那，欢快雀跃,领走在咯爸妈前面,还不时回过头来,叮嘱着小心台阶小心路滑小心树枝...忠烈祠,是蒋介石提笔纪念抗日烈士,我们缅怀一会，跟小咯讲了下解放与抗日战争不易的故事,没有拍照,离开了。快到半山亭，我们经过了延寿亭，穿岩诗林。此刻已经12点,路上已经干掉一半的香肠跟卤蛋,半山亭里,朴实的农家老妇招呼这我们，我们选了一个有电暖器的小店钻了进去，吃了一个简单的手撕包菜28元，炒粉15元，农家小炒肉38，脉动8元，米饭3元一碗，不到100元肚子饱饱身体暖暖。（半山亭还有德克斯西式汉堡店，喜欢吃的也可以去。）前方不远就是半山亭索道,因为雾凇结冰,停开。想偷偷懒也没法了...跟老板问下路，老板指路步行南天门1小时，祝融峰再多1小时即可登顶。听到如此快即可登顶，我们再次鼓起勇气前行。事实上，我们最终花了2个半小时才到南天门。（路上咯妈做了拖油瓶囧缺少运动==。。。）如果说，半山亭为一个分界点，亭下为初秋，亭上为盛秋初冬。再细分，如果盛秋初冬划分，那邺侯书院为一个分界点，走上为冬。邺侯书院,这里曾经是唐朝著名的宰相李泌隐居之故宅，李泌死后，其子李繁在这里修了个书院纪念他，当时叫做南岳书院。因李泌后来被封为邺候，后人就改称这里为邺候书院。书院在历史的长河里浮浮沉沉，几经摧毁重建，如今就只剩下这一处门楼遗迹。即使此时破败不堪，也不难想象唐朝李泌隐居于此创当年学风之盛。门前石柱刻联“三万轴书卷无存，入室追思名宰相；九千丈云山不改，凭栏细认古烟霞”。越往上走，公路与台阶已经交错在一起，我们减缓膝盖的压力，就步行公路。公路开始湿答答，以为开始下雨了，才知道冰开始融化。飘落的枫叶静悄悄地把柏油公路装饰。在去湘南寺的路上，山两旁有淡淡的白色，这已足以让孩子兴奋不已。台阶上刨刨冰粒，树叶上抓抓冰渣。冷？不怕？好玩就好了。雾凇密度越来越大。
208:关于南岳衡山，一直念叨了快一年了。年复年，何时去。终于在十一月份提上了议程，把成行确定下来了。这次rp极高，提早一个月计划的行程，也可以蹭到雪景挂冰雾凇。心里乐开花🌼前期这次leader是KID，妥妥的，高rp的一个娃。她出发前的事情准备都安排妥当了，我这回可以放飞甩手去玩。提前准备就是订高铁票，切记是广州南至衡山西，衡山西高铁站到南岳衡山风景区是来二十分钟车程。冬季来临，注意保暖，登山需要防寒，上山风大，一股股地刺人呢。20171216周六七点早餐吃好，车手送达至广州南站，人流不多，出发时间充裕得很。两个多小时的高铁，出了衡山西站很多热烈的人民再招呼你的，恍如地铁口的摩托车师傅。建议多人打车，衡山滴滴也很方便的。人少可以做公交车。打车的时候到南岳大庙后面，就是游客中心了。上山前在景区门口解决中午饭，饮饱吃足。衡山国家重点风景名胜区这天的游客不多，畅通无阻地去兑换门票和购买交通票。门票在网上预订是75一张，现在购买是80。交通票来回是78，单程是44，该票可以乘坐巴士和索道。时间比较紧的建议买交通票，巴士可以停靠半山亭可以换乘索道至南天门。周六这天因为风太大，索道停了。麻姑仙境，上行线路只能下车，不能在上车，得徒步至磨镜台再上车。麻姑蓦然很顺口地说成蘑菇。麻姑仙境有小路可以徒步上去民俗文化城。麻姑仙境麻姑仙境在去磨镜台的路上还有个灵芝泉。民国时期是个游泳池的用途。磨镜台是可以上车和下车的。如果打算再上车得去找公交亭的工作人员帮忙拦车，自己拦车，司机是不停的。灵芝泉磨镜台上车，一路直达南天门。本打算民俗文化城下车的，但因为该站没有工作人员，怕难再上车，所以临时决定直上南天门。在车子行至西岭附近，景色骤然变化了。原来还是绿意盎然的森林，就转变成琉璃王国。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。在祖师殿附近下车，一下车满满地寒意来袭。祖师殿南天门，一个中转站。往上的路程得徒步而行。标志的牌坊。广州人看到雪景是默然兴奋起来的。兴奋抵挡寒气。狮子岩对开的卫生间是一个落地玻璃窗，脚下也是玻璃，骤见时惊喜不已。卫生间边上的小道，少人景美，适合摆拍。狮子岩这次行程的打卡指标，卫生间景色附近的景色是一流的，达五颗星。往上的行程，我们都往有卫生间的指示地方去凑。越往上挂冰情况越发漂亮。在去上封寺的路上也有一些摊贩，可以补给能量的。我们直上祝融峰。尽管不祈福，也去祝融殿添香油了。祝融峰五点左右，从祝融峰往回走。今晚我们住宿在上封寺，三人间300一间，含晚餐斋饭和早餐斋面，有电热毯，洗漱用品。上封寺办理好入住，五点半晚餐。太阳悄然下山了。夜渐深，寒冷逼退了，我们夜拍的念头。衡山第一日在温暖的被窝里结束🔚20171217周日在祥和的早课声中，我们挣扎起床。六点在斋堂坐等早餐，后来问了师傅才知道是七点才开始早饭。顿时，我们赶往望日台观看日出。幸好没有错过日出，尽管错过了早饭。在外吃过早餐后，我们开始往下走了。雾凇开始融化了，从高塔飘下，像下雪般。
209:10:55出发，天气很好，晴空望里，就是晚上没有睡好。一次旅游可以触发很多灵感。感触良多，人生观，价值观，世界观。不观世界，谈何世界观。所以多去看看，了解世界，世界还是美好的，送给生活迷茫，失望的，梦想追求遇到挫折的，适当的感受一下这个世界。你会发现一个不一样的世界，准备出发，从汽车站出发，票价20,一定要带身份证件。尽量提前做好规划，看好天气，遇到好天气你就赚到了，风景确实很漂亮。我们都是带好全套设备去的，帐篷，防潮垫，气垫，睡袋。带好吃的东西。这上面的这上面的水很贵。下面3圆的这上面是8块，也可以还价。最低5块，方便面方便面10元一桶。有些人也是带帐篷租被子的。20一个。也行，帐篷60一个全套。凌晨四五点钟的样子就有很多人等在那里看日出了，尽管很冷，可以租棉大衣，二十一件。那手都是冷的，拍个照都马上放袋子里面去。早上零下4度。日出很漂亮的。最好坐车上去爬山下来，比较省力。而且同样可以看到很多景点。如果东西带的很多的话那就不建议了。如果你有超人的体力没毛病。天气好，处处是景点。一天一夜下来感觉有些疲惫。出出行一次就是折腾。感受这种筋疲力尽的感觉。
210:先上图南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区闪亮你们的双眼，有木有南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区第一次写游记，可能还是因为自己恋雪情结吧……原谅俺的这种小情结吧，尽管跟年龄不符==========================================================================十二年的光景，十二年的蹉跎，不知不觉中在这个城市竟然这么多年。也难怪，娃娃都已经高出我一头了，是这十二年唯一的收获。这么多年来，虽说去过无数次的南岳，攀登过无数次的祝融峰，但是却从未检验过它的冬季。几天前一直关注着南岳的天气，纠结着到底要不要去，2017年12月16日晚上10时左右有在朋友圈看到刚好是南岳的雾淞季，于是，心动不如行动，约上了志同道合的好友，决定第二天一大早粗发。来南岳的筒子们注意喽，游记正式开始——===========================================================================乘车路线（三种方式）：1、自驾：高速：石鼓收费站出发到南岳，一马平川，20分钟就可出高速；107国道：车多路窄，一路走来修路的较多，路况还是阔以滴，不赶时间的筒子可以考虑走国道，可以看风景，不过司机可不能分心哈。2、乘车：现在很多地方开通到南岳的高铁，可以直接到南岳下车。下面是衡阳市区出发的路线。高铁到衡阳东：137路公交车至中心汽车站普通火车到衡阳火车站：118路公交车至中心汽车站中心汽车站有大量的中巴车到南岳，请记得买票是南岳，而不是衡山，衡山太大了。约1个小时的车程即可抵达南岳汽车站（25元一人）。3、拼车：晶珠广场（步步高超市前面）有大把大把到南岳的的士，如果刚好4人的话，拼成更方便更省时。跟坐大巴的费用一样。建议自驾的筒子，如果当天去当天回的话最好不要开车，爬山太辛苦，开车也不轻松啊。不过您如果够任性，坐车上山坐车下山，那就另当别论啦。可是往往好的风景就在一转眼一回头间。===========================================================================游行路线：1、普通景点路线：从南岳大庙后门处前往游客中心购买门票，旺季120元，淡季80元（可以在这里选择坐观光车或是缆车或是步行，俺没有坐过车，不知其费用。无论是观光车亦或是缆车，都只可以坐到南天门，到祝融峰山顶只有步行或者是坐轿）。买完票出来向左边走大约200米，左手上坡即通往景区的阳光大道。从凡音谷一路拾阶而上，一路是峰峦叠叠，草树萋萋，流水潺潺，行云片片，林鸟群嗓，山谷应声。可以看到很多的景点，这里就不一一介绍了。2、重点介绍冬季雾淞路线，想要来看雾淞的童靴眼睛睁大了哈。线路一：藏经阁走西线去往藏经殿已成为一条不错的路线选择。南岳汽车站坐去往马迹的车，10元一人，在西岭下车。同样的需要购买门票，跟游客中心一样的价格。往藏经阁方向走，我去的时候还在修路中，不过踩在被冻过的泥土上，吱吱作响声又找回了些儿时的画面（暴露年龄的前奏）藏经殿红墙碧瓦，配上冰晶白雪，简直美得不可方物，集艳丽与庄重为一体。四周古树高耸，空幽静谧。由藏经殿往上，有小道可达天柱峰，登爱情阶梯也是不错的体验。线路二：会仙桥会仙桥：春可观花、夏可观云，观雪也是极美的去处。（此线路俺还没有体验过，待验后再续游记。）山上有很多农庄，时间充裕的朋友可以选择在山上住上一晚，会更轻松。此次选择从衡阳市区晶珠广场拼车方式抵达南岳，20元一人。南岳汽车站至马迹中巴车，西岭下车，10元一人。西岭进景区，门票80元一人，有年票可免门票，走藏经阁路线，漫山遍野的雾凇，让人彷佛进入到了洁白的童话世界。在东线是无法看到的，所以方向很重要。中午民俗文化城稍做休息，补充能量后，选择从东线步行返回，一路遇见N多的徒步上山想看雾淞想到祝融峰顶的小伙伴们，热情地告诉他们正确的路线，走得快的话，应该可以在天黑前目睹他们想像的风景。有时最好的风景并不一定在那顶峰。拖着沉重的双腿一路前进，终于，在4：30时到达山底。真正地累并快乐着。===========================================================================好了，继续上图吧南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区冰雪的世界，美轮美奂，多少人慕名而来，多少人又为你驻足……注：所有的图片均为手机或是奥林巴斯卡片机拍摄，未经任何修改。构图意境有待提升，还请各位大师指导，小女子感激不尽！
211:这周在衡阳出差，听闻朋友说周末衡山有雾凇了，如此的天时地利人和，当即来一场说走就走的旅行。之前朋友说可以直接开车到南天门，然后自告奋勇就一路开车往山上彪，当我们满怀信心的到了山门口，问了工作人员，才发现到的是西岭，而此地离南天门还有八九公里，听闻这个消息的我们，内心是拔凉拔凉的，（所以出门看一看攻略还是有必要的）而且此时已经到了中午十二点多，对于是否还能看见雾凇，内心是已经不抱任何希望了，但既然已经来了，既来之则安之，那就进山去碰碰运气，买了车票，景区巴士走了十分钟左右，拐过了一个弯，气温骤然变冷，天地间变成了冰晶世界。南岳雾凇，就这样震撼出现在我眼前。最后露个脸，南岳许愿烧香之风俗盛行，当然我也不能免俗，在祝融峰许一个心愿，来年灵验了我就来还愿。
212:行程DAY1:l柳州-衡山DAY2:南岳衡山DAY3:岳麓山、岳麓书院、爱晚亭DAY4:橘子洲、返程DAY1柳州-衡山我们乘坐动车到达了衡山西站，到达后，我们乘坐车站门口的大巴车到达南岳风景区，票价6元，到达汽车站下站的地方后，向右走大约100米的左侧到达南岳的牌坊处，可以乘坐免费的景区车，我们到了岳云路口下车，入住客栈在南岳到处都是香火行，既然来到这里，入乡随俗也是要许个心愿的DAY2南岳衡山早上我们睡到自然醒，客栈步行100米就可以到达南岳的游客中心。我们购买了车票，票价80元，往返交通包含索道80。南岳的环保车只能坐到半山亭，到了半山亭可以选择索道也可以继续乘坐环保车，索道比较平稳，速度也快，所以我们选择坐索道索道到了南天门，还有一段路要走，这段路还真不好走，因为海拔高了，温度也越来越低，我们看到了白茫茫的雾凇，非常美丽一路上的冰渣渣，让没见过雪的孩子玩得很开心下山后，我们吃了午饭坐动车去长沙，继续我们的旅程，动车上提供的美食，让我们补充了不少能量到了长沙后，我们入住了客栈我们住的地方离火宫殿比较近，吃东西还算方便梅菜扣肉饼，味道很特别，的确有梅菜扣肉的味道
213:车程路线：长沙高铁南→衡阳高铁西→6元巴士→徒步/免费公交→南岳衡山进山门票口登山路线：进山门票口→南天门（住一晚）→祝融峰（山顶）注：从门票口全程徒步爬山到南天门5小时下山路线：南天门→半山亭（换乘）→进山门票口经费：来回高铁票64.5×4来回巴士票6×4中餐：52手套、雨衣：35住宿：100晚餐：25×2早餐15×2乘车下车：44×2中餐：105一共花费：842人均：421山下的景都是纯自然的南方山水景象，我们由于时间比较紧，风景也不是很惊艳，所以南天门以下都没有拍照。
214:来南岳，也是一种缘分。当时去五台山，误打误撞，巧遇了十五，信众上香的日子。整个景区被车流人流吞噬。知道南岳衡山是著名的道教、佛教圣地，有意躲了十五。却又恰逢了观音菩萨生日。又是大量的信众上香。也好，倒平添了几分仙气。南岳的秀，是有道理的。山势巍峨不突兀，植被茂盛不松散，云雾缭绕不凝结，身处其中，滋润，幽爽，即使上香朝拜信众稠密，却不凌乱。
215:南岳衡山官网：http://www.nanyue.net.cn/一、2017年12月08日，上午6点出发第一天规划：深圳北——衡山西——爬山——入住祝融峰附近民宿①车次：深圳——衡山西02:52小时票价：333.5元从横岗打的到布吉再换乘地铁去深圳北票价：23.8元②衡山西——南岳牌坊——旅客中心（选择1路或者2路）01：10小时票价：6元注：1、从衡山西站出来，左边可以看到公交牌的指引，然后车是大巴车。开车到南岳牌坊大概15分钟2、大巴车会直接开到车站里面，下车会有一群卖香的，会一路跟着你询问需不需要香3、从大巴下来就直接过马路去南岳牌坊，路口有1路车的站台。4、站台上面是没有写游客中心站点，但是会在那个站下车5、购买和网络取票都在游客中心二楼，有专门窗口取票6、行李寄存：10元一件③住宿：上封寺50元（斋饭：早上6:00——6:30晚餐17:30——18:00）注：1、预定电话：0734-5663009（淡季不需要预定）2、寺庙有三人间含独立浴室（300元）3、通铺的话是那种在大学生宿舍的上下铺，有6个床位，一个床位50元。4、热水在吃斋饭的后厨，厕所在住的地方尽头。④登上路线注：1、建议从游客中心走到半山亭，中间有一条梵音道真心美，华严湖也很漂亮，秋天的时候两边的树倒影在湖面上.2、有一块祥龙吐瑞的地方可以看到小彩虹梵音古道上的祥龙吐瑞祝融峰日落，现场更美~观日台日出，太阳一点一点从云层爬出~上封寺香炉⑤景区内各景点之交通及门票1、游客至南岳汽车站后，可乘坐景区内免费公交车到游客服务中心处购买进山门票和交通票上山。2、中心景区内交通。中心景区内交通，可选择步行或者乘坐景区内环保车。上行票(含索道)：45元下行票(含索道)：45元全程票(含索道)：80元优惠价78元3、淡季：票价¥80元/人73.7（飞猪订购含保险）4、保险费用：¥3元/人二、2017年12月09日，上午5点起床，看日出，然后下山。规划：上祝融峰看日出下山去衡山西做高铁去长沙南，晚上游橘子洲头夜景。①衡山西——长沙南——橘子洲头——杜浦江阁——黄兴路步行街64.5元②住宿：票价164.77元长沙漫拾光主题客栈解放西路司门口城市生活家8楼806房注：乘坐地铁1、2号线在五一广场下，3号出口，向前走100米到王府井百货，正对面国金街旁边就是。公交车坐到司门口下车长沙是个青春活力的地方在南门口地铁站出来有一个煎饼果子，好吃极了~三、2017年12月10日，8点30分出发去高铁站，第三天规划：长沙南——郴州——高椅岭——小东江①长沙站——郴州上铺96.5下铺104.5②郴州火车站——高椅岭——小东江包车：260元（5位座）住宿：170元郴州资兴金马客栈郴州东江镇322省道旁金马：13574569546为金马先生打CALL，住宿地方在公寓（超级干净），离景区路口大概3分钟，早上可以慢慢走到1号桥沿路欣赏风景。附上金马先生手绘郴州地图高椅岭和飞天山在同一个地方，飞天山需要门票，有时间的朋友可以两个地方去一下进入高椅岭景区的时候，有家农户种了砂糖桔（郴州特产，不上火），3元一斤（2.5也可以拿下来）在入口有个棚子，烤的东江湖也给力，10元三条鱼。辣椒酱不辣~香四、2017年12月11日第四天规划：小东江——深圳①游玩东江湖，淡季不用门票②坐船淡季两个人60元，在二号桥③返程75元在郴州火车站附近有家，金国鱼粉，路过的可以去吃一下，分量足又实惠，好吃到出名
217:序幕家就在衡阳，却没有去过南岳，也许是认为距离近，等等，以后去，下次去，各种理由随之而来，导致24岁了还未去过家乡的衡山。当朋友问起时，我也迷茫得不知说什么好，总是被朋友吐槽。趁着周末，本想约几个童鞋一起旅行，但是工作了并不是那么好约的，没办法，我开始了我的独自旅行住宿虽然是本地人但是一次都没有来过南岳的我在网上找了一大堆攻略，然后看到好评较多的海贼王青年旅舍，一个人的旅行，舒服就行，我也不是个多精致的人物，哈哈哈哈南岳衡山OP海贼王青年旅舍，有很多种类型的房间，本人超喜欢里面的精品四人间，对比了好多酒店，只有他们家有啊啊啊啊啊，超喜欢这样的装修风格。天知道，我曾经家里装修还想让我老妈给我做一个这样的床啊！！！床位50/个。有YHA会员卡的话可以优惠5块。只要45元。（因为没有拍太多照片，所以选择的是酒店自己的图片，不过真的一模一样！）旅舍贴心小细节：从图片上我们也可以看见。床位都有窗帘，很保护客人自己的一些小隐私，因为有窗帘，就算开了床头灯也不会打扰到其他旅客，每个床位都有两个衣架，方便客人挂取衣物，很苏护！！！床单下面还附有电热毯，对于我这种怕冷星人来说，简直太好了！（下面发一些酒店的小图片）当初选择OP青旅，最主要的是因为喜欢四人间的装修，其次就是离景区都很近呀，离大庙大约6分钟的样子，景区只要3分钟就到了，当然如果你徒步的话是另外一个景区入口，往前走50米到达胜利坊上去一公里就有售票处（坐车和徒步是两个入口）路线因为计划时间是两天一夜。酒店有提前打电话告知我路线。（本人路痴）到中心汽车站购买到南岳风景区的巴士票，坐到终点站下车，然后到牌坊德克士门口坐免费一路车到岳云路口下车，对面的巷子口进来第二家店就是了，很容易找到。旅行到达旅舍的时候是中午12点左右，吃了阿姨煮的米粉，去房间休息了会就去大庙烧香了，烧完香去逛了下水帘洞，但是，，，水帘洞本人正觉得没啥好看的啊啊啊啊！（可能每个人的审美不同，感受也不同，我对美的要求是需要震撼的！）第二天去爬了南岳衡山，爬！爬上去走下来！到前台小姐姐那要了一张地图（拿了也看不懂）然后问清楚了下哪些地方值得一看的，然后就开始我的衡山之行!需带的物品：穿厚一点，带了点面包，两瓶水。和一点糖，本人就粗发了！单程爬上去我用了5个小时，一路上这走走那看看，还认识了另外一个爬山的女孩子，咱俩结伴而行。说实话，平常缺少锻炼，爬这趟山真够喘的。但是站到了山顶也有了一种征服的感觉呀！真棒，因为天气很冷，所以已经有了薄的雾凇，但是还不是很壮观，（相机图片不知道为什么放不上来！）想知道雾凇有多美的！去百度找图片....小姐姐我也无能为力，只能独自欣赏！！总之这趟旅行还是很不错的，下次再冷一点来，希望能看到更壮观的奇景！需要注意的就是：下了车，会有人来问你买不买香这种，一定不要相信！会被坑的，我出门旅行从来不理会这些人，但是也并不代表所有人都这样。景区都有这类人，不要轻信他人哟。家就在衡阳，却没有去过南岳，也许是认为距离近，等等，以后去，下次去，各种理由随之而来，导致24岁了还未去过家乡的衡山。
218:下图是笋干炒肉，48元一份笋干，在这里取之不尽用之不竭。吃的就是这份淳朴自然麻麻习惯每天下午茶，来到深山里也如此，哈哈哈哈，她在简陋的条件下自制下午茶☕️下午4点多了，太阳终于小一点，我们临时组建的“打板栗小分队”即将挺进深山看看这气势沿路的风景不错巨大的狗尾巴草，我甚是喜欢终于来到了野板栗片区，进山的路太崎岖，并且沿路都是荆棘丛生，还有山里的蚊子一直在耳边叫唤喏，这就是板栗树，起码15米高，吓不吓人？惊不惊喜？那小竹竿才1米长，打死也够不到哇爬树……还是算了吧麻麻见势不妙，溜之大吉无奈之下，捡到了一个太阳快下山了，客栈里的狗子特别有灵性，居然过来找我们回去，哈哈哈走10米回头看看我们跟上来没有！讲真，有时候狗比人强回家的风景太美，一路的惊喜，一扫无果而归的阴霾我们住的半山腰刘燕家就是这里了，在山谷里10月3日，国庆第三天我6点就醒了，这里房客不多，所以挺清净的，洗漱完下楼吃早饭，老板娘刘燕和她婆婆说煮面条给我吃🍜这里用的是柴火🔥刘燕负责煮面我坐在院子里享受着这碗柴火面，太惬意的早晨
219:去南岳衡山看雪景，是许多南方人的梦，向往的梦！这也是我第一次来南岳，只为南岳的雪景。今天是正月初十，衡阳市开始下雪，那么南岳必定大雪，传说中的雾凇雪海是我一直想去欣赏的美景，于是说走就走的我出发了。我选择的是跟着“驴迹导游”组团去，偷偷的告诉你，我们走的是猫公岭的逃票路线哦，恐怕只有本地人和“驴迹导游”这样的行家才知道的秘密路线。才进山的时候，雪景是这样的；而后来南岳山顶上的雪景却是这样的！因此我们绝对不虚此行。因为我们走的是小路，道路是这样的。覆了厚厚的冰的石阶是根本无法通行的，什么草鞋、登山杖，那都是白搭，必须用上我们脚下的这东西——冰爪！这东西抓地、破冰效果极好，不然在风口上，像我这样负重百四十斤的几乎可以轻易被吹走，所以我们行进时必须低着头，弯着腰，有时候甚至要四肢爬行。爬了四个小时后，我们到了半山腰。上面的雪景开始壮观起来，慢慢呈现出传说中的雾凇、海雪。在冰雪中行进，是相当消耗体力，而且空气是冰凉的，一阵风就能抽空我们身上的热，然后身体凉飕飕的，这时候人很容易产生一种恐惧，害怕身体被轻飘飘的吹起来，然后左手边就是悬崖，一片白茫茫的，由不的人不害怕。我们原定是从这个悬崖边穿过去的，但是领队上前试了试后决定放弃，风迎面吹来，脚下打滑，手也抓不住支撑物，这是相当危险的。这个悬崖平时都很少有人穿过，我们本想来挑战的，谁也没想到风雪中会变得这么恶劣。领队决定更换路线，这意味着我们要多绕两个小时的路程，这对我们中的徒步的新手来说是相当大的打击。不过还好，一路上的雪景无限诱人，能看到这么壮丽、伟大、可爱的雪景，再辛苦再累我们此行都是值得的。我们绕道广济寺，这个醒目的“寿”字让我们热血沸腾啊，真美！！！好不容易，我们终于走上了大道，这是南岳的上山路，平时很多人、车都是经这条路上山的，但是，今天，白茫茫的一片，很少看到什么身影，而我们出现在这里，这让我们觉得自己很伟大，作为勇者征服了南岳，征服了衡山，万岁！！！从这儿到山顶就不远了，我们咬着牙坚持到了南天门，不过山顶风雪更大，吹得我们几乎无法睁眼，而南天门牌坊在风雪中基本上看不清轮廓，根本无法拍照留念，只好做罢。只对上山索道拍了两张，白茫茫一片……我们在山顶休息了会儿，补充了食物，回复了体力，然后从大路一口气下山，下山路我们三个小时就轻松搞定，也许是上山锻炼了我们强大的体魄和坚强的意志力，因此下山变得这么简单。下山到大门口看告示牌，今天南岳山下的气温是零下6摄氏度。风雪中登南岳衡山是一次征服之旅，也是对自身的一种挑战！即使残酷，依然精彩！
220:香港<->深圳<->長沙<->衡山<->深圳<->香港出發日期:2016年3月25日~3月28日(復活節)day1香港，長沙，橘子洲day2岳麓山景區，衡山day3衡山風景區，祝融峰day4衡陽，香港香港出發，現在復活節都有很多旅行團到國內旅遊。所以過關，地鐵安檢和高鐵安檢都大排長龍。如果正日出發，而且坐9~11點高鐵的朋友們，真的真的要一大早出門。如果想輕鬆點，可以早一晚做到深圳北站附近的旅館，這便輕鬆多了。這次的旅程差一點泡湯，上到高鐵上，還差2分鐘便開車了，真的很險。高鐵深圳往長沙單程:RMB388..3.5hrs時間說長不長，說短不短。到了長沙南站，便吃中午。放下行李，便到橘子洲遊玩。這是一個小小小島?坐地鐵去很方便。類似一個小公園吧，有花花草草，有年青時毛主席的雕像。第一天基本上就這樣結束。第二天到岳麓山風景區不用買門票，內裡有一些景區獨立售票，如岳麓書院(RMB$50)這是風景區與湖南大學同連。景區像一個大山，但並不高，很好走，可以玩一整天。不過我們要趕路，半天便走了。另外，這裡出名吃臭豆腐，黑臭豆腐，跟香港的臭豆腐有點不同，但挺好吃，可以試試。因為我們一共15人，所以包車到衡山，我們的重點項目。(如果坐公車，長沙往衡山:$45，在長沙南汽車站上車，2.5hrs)在高鐵上，看到廣告說長沙有一個有名的景點-馬王堆漢墓。跟包車的師傅談談，他說這漢墓的遺址，在人民醫院旁，沒甚麼好看,所以沒有去了....到了衡山已是黃昏，放下行李便去找東西吃。上面是南嶽衡山景區前小村鎮，附近有小廣場，早上黃昏都有大媽跳舞，哈哈哈。第三天,正式上衡山有時候，自由行真的不能偷懶.....萬萬都想不到，衡山是一個宗教色彩濃厚的一個山，與一般的風景區大不同，基本上每一間餐廳和店鋪都有香賣，但沒有炮仗，鎮上規定不能放炮仗....另外，想意想不到的是....我們上衡山的那天....是觀音誕.......天啊~~~超級多人景區專間要排差不多兩小時才到索道，我們唯有徒步走。門票(RMB$80)衡山景區交通:索道$45單程，來回$80,基本上都要買。衡山比想像中大和高，如果不坐索道，單單走上山可能要花4小時，我們9點上山，大約下午1點30分才到山上(已經坐索道了...)。山頂(祝融峰)的景色一般，山上有一間廟，拜祝融吧。其實沿路上山，都有大大小小的廟，當天的香火特別旺。如果本身有宗教信仰的話，應該會很高興。對於行山看風景的我們，至少可以說到了南嶽之一的衡山。已經到達衡山之巔，我們馬上吃中午。不知為何，這頓午飯，特別好吃，因為差不多兩點多才吃。坐索道前有很多小餐館，如果坐索道上山後，要過了南天門後才有餐館，詳情也不太記得，反正在祝融峰旁肯定有很多餐館。第四天還有一點時間，所以去大鼎和水簾洞看看大鼎，其實背後是甚麼意思?我沒有研究，反正沒有看過這麼大的鼎水簾洞,據說西遊記曾經在這裡取景，因為要趕路，所以沒有進去。而且地方很偏，最好坐公車。我們走路過去.....很曬..我們到衡陽市坐高鐵回深圳,(衡山往衡陽市中心:RMB$20,35mins)旅遊就是這樣，到了看了，可能不算甚麼，但未曾去過，卻不甘心,哈哈哈。
221:出行时间出发时间：2017年11月4—5日（周末2天）人数：4人费用：260元/人左右祝融峰启程11月初，正好大学同学回衡阳，所以几位大学同学就一起约好去衡山爬山，因为几位距离衡山都不是太远，所以一个周末2天的时间刚刚好。说走就走。这次去我们的目的很明确，就是要在山上住一晚，体验住帐篷，然后看日落和日出，所以我们的时间还是很充分的。衡山抵达衡山11月4日上午出发，我从湘潭出发，先到株洲西高铁站，跟我株洲的大学同学汇合，2人一起从株洲西搭乘高铁到衡山西，从株洲到衡山搭乘高铁很快，19分钟，一下子就到了。票价39.5元，也很划算，出了衡山西高铁站，会有很多的士师傅还是黑车师傅在门口等着，可以不用理他们，直接出站口往左走，就可以看到大巴车，可以到衡山汽车站的，票价6元，坐满人就走，班次还是很多的，不用多久就可以到达衡山汽车站，到达之后，我们就跟我们衡阳的2位大学同学汇合了，至此，4位集合完毕，如果要到达衡山游客中心的话，可以到祝融路上去搭乘免费的公交哦。直接就到达衡山游客中心了。关于吃饭和门票我们抵达衡山游客中心已经是中午12点了，所以我们就在游客中心附近找了一家稍微平价一点的餐馆吃饭，景区内的饭菜，大家都知道，有贵又不好吃，所以建议还是去祝融路附近吃比较好，那边的价格比较合理，而且选择性更多。吃完饭午餐之后，大概是2点左右，开始上山，我们这本来就是准备徒步上山，我们在驴妈妈上面买的门票76元，景区价80元，游客中心2楼是售票的。景区门票80元，上下往返索道加大巴车78元。我们从徒步那边出发，也就是游客中心左边胜利门上去，本来是计划全程徒步上去的，没想到刚走过胜利门，进了景区的大门，就有人在路上拦着你说要不要坐车，我们之前信誓旦旦的说不坐车走上去，后面把价格还到10元/人，坐到半山亭，我们就果断的坐车了。哈哈哈！衡山衡山衡山上山住宿我们此行的目的，主要是为了看日落和日出，还有体验山顶住帐篷，所以坐到半山亭我们就开始慢慢往祝融峰赶了。路上就没停下来拍照了，一心往上走，爬一段累了就停下来休息，到达山上索道终点站的时候，已经4点多了，到达祝融峰上已经是5点半了，可惜的是我们并没有看到日落，5点半的祝融峰已经云雾缭绕，什么都没看到，有点失落。接下来我们就准备在山上搭帐篷，我们比较幸运的是我们的帐篷搭在了山上的休息亭里面，抵挡了大部分的寒风，我们租得帐篷60元，租帐篷的奶奶还送了我们2床薄薄的被子，但是还远远不够，所以我们另外又租了2床被子50元。不过如果想要体验帐篷，一定要做好心理准备，因为真的很冷。可以让你冷到怀疑人生。一晚上基本没怎么睡着，但想到日出，就觉的还是值得的。衡山徒步游道衡山寿比南山石祝融峰下午5点半的祝融峰祝融峰祝融峰搭满帐篷的休息亭祝融峰日出早上5点半，外面就有人叫我们起床，简单洗漱后，我们就来到了祝融峰上最高点等着日出，当天的日出天气预报说是6点40分，我们早早的就占据了一个极佳的看日出的地方，慢慢的祝融峰上的人多了很多，如果要去看日出，最好多穿点衣服，帽子，围巾，手套，能带的都可以带上，也可以在上面租军大衣，清晨的祝融峰寒风阵阵，耳边所能听到的就是风声。手都冻僵了。等日出是一个比较漫长却又感觉很幸福的事情。祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰返程虽然没有看到日落，虽然挨了一晚上的冻，但是能看到日出，体验帐篷，和朋友一起相聚，完成自己的心愿，这次衡山之行没有白来。衡山衡山衡山
222:衡山，又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处，主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。通常登衡山都是按常规东线上山，特别是旅游团的队伍，为了节剩时间，基本路线都是从半山亭上缆车，直接到接近南天门的地方登上祝融峰。这次，我们决定从西线上山，就是图中的绿色线路。中午12点半的高铁，从清远出发衡山西站，大约14点40分左右到，出站后，会有许多黑车司机叫买，建议乘坐大巴车到衡山县汽车站，票价6元，汽车站走到南岳的牌坊只需要5分钟很是方便。从牌坊向里走，是一条商业街，如果全程徒步的孩子，建议在商业街的超市上买好些干粮。我们是从梵音古道这个入口买票进入，淡季票价80元。直接从古道中段徒行，走到忠烈祠。晴空万里我们一路向上徒行，从石板小道走到羊肠小道，树荫挡住了烈日，却挡不住我们向上的决心。。直到夕阳余晖泛起，我们才走到忠烈祠。天黑了，我们才来到我们住的地方。次日清晨，我们前往缆车🚡站，徒步西线前往祝融峰。我们从羊肠小道走出游览车道，沿着西线景点，慢慢前行。福严寺的门外有一颗大的银杏树，我们前往的时候，正有个小师父在扫树叶🍂，所以地上的树叶都成堆了
224:行程：Day1：广州南--衡阳东（高铁）Day2：衡阳--衡山（大巴）Day3：衡山西--广州南（高铁）几个月前发现学友居然在衡阳开演唱会，毫不犹豫的抢了两张山顶票，计划着这次的衡阳+衡山之旅。衡山其实没有抱很大希望可以看到云海日出，毕竟看天气预报不太好，但是真的是人品大爆发，最后还是如愿以偿。不过下次要去的朋友，最好看好天气再去哦。广州南到衡阳东高铁就2小时的车程，挺快的。衡阳东就是到衡阳的市中心。因为搜错了体育馆，订错了酒店，搞到住得离体育馆有点远。幸好东站到市区的车上路过体育馆，才醒悟搜错了地方。不然开场才发现去错地方就晕掉了衡阳中心体育馆还蛮大的，欣赏一下演唱会现场。听其他驴友说，现场买黄牛，780的票可以500拿下，66666~~二三线城市演唱会的朋友可以去现场买黄牛试试去学友演唱会的童靴，不要在外面买荧光棒哦，浪费钱~~不让带进去的，因为现场也有得发，当天有点小雨，还有雨衣提供，真贴心~~而且荧光棒是统一控制的，不同歌曲情景不同颜色，用完给回工作人员回收，也是挺环保的，支持演唱会现场~~看完演唱会，第二天睡饱吃足就出发去衡山咯衡阳市中心去衡山其实不远，就40分钟的车程而已。在市中心随便找个公交车去市汽车站（衡阳的公交不太报站，以免坐错站最好问清楚司机哪里下），在汽车站买车票去南岳风景区，注意注意注意~~是南岳风景区，不是去衡山。20元，如果买票没有说明不要保险就会顺手收你23元（包3元的保险）。到站之后有点迷茫，好多卖香住宿的阿姨会招呼你，如果已经订好东西就不用管她们。车站出来往牌坊方向走，在牌坊附近公交站等公交（1线或者2线，免费的，可以到景区游客中心），不等公交自己走过去也可以，就15分钟左右的路程而已。沿途都好多住宿和吃饭的地方，旺季应该是很多人的。因为下雨天下午，所以我们去的时候人不多。下图就是牌坊到了游客中心，看清楚再走，我们没看随便走，想傻猪一样走上走下。买票上二楼的，可以电子自助买，可以现金柜台买，都很方便。淡季门票80，如果想徒步上去可以不用买车票，我们时间紧就买了来回的车票78元（包含车、索道）。有车票基本上不用怎么走的，就是到了南天门往山走到顶而已，其余都是有巴士或者缆车。不知道是不是3点多快停运了，5点半就没缆车和大巴下山，所以完全没人买票。不过我们打算住山上的所以就不急了，完全避开了人流。大巴是有站点可以下车参观再上车的，挺方便。买了票如果是坐车上山的话要到3楼，是3楼哦，不要乱跑~~3楼大巴到半山腰，然后换乘，可以选择继续大巴上车，或者选择缆车，车票都是包含的。我们选择了缆车上去，毕竟好奇~~山下就是阴天而已，缆车越往上就越大雾~~啥都看不见，一片白茫茫啊，中途好多阿姨卖雨衣，说真的，这雨衣真的好闷好热啊，所以不是特别大雨，没必要吧个人觉得。一直爬上山都是这派景色，大雾大雾大雾这是山顶的上封寺~~本来想在山顶租帐篷的，谁知道下雨湿哒哒，而且大雾又冷，山顶只有3度哦，所以就放弃了只能住旅店。上顶住宿是又差又贵的，基于预算，我们就住了上封寺去，50元一个人包一晚餐一早晨的斋饭。斋饭还是挺不错的，能饱，如果不是那么辣就好了~~早餐没在寺里吃，6点半的早餐与日出时间有点相撞，就放弃了。住宿是6人间的，男女分开，如果睡眠质量不好的亲，千万别选择，因为那鼻鼾声不是一般的嘈。而且冬天是没热水没洗澡的。主持们会早上4点50就开始做早课，压根就不用睡了。幸好过了一个晚上，大风吹散了雾气。早上5点多出去走走，满天的星星，压根在广州市看不到的。北斗七星清晰可见，满天星真的是惊艳了一番。雾气吹散，日出还是很有机会哦~~6点左右就跑去观日台等日出咯。不过因为前一天天气不好，云层比较多，还是挡住了最漂亮的日出。但是看到一大片白茫茫的云海，还是很赞~~日出后，真的是雨过天晴，上山的景色，天超蓝的，到山下就灰溜溜了。其实衡山坐车的话一天也是可以走完的，但是爬山上下就不行了，累都累屎。下山后可以滴滴去衡山西高铁站，听说才17块左右。我们是坐公交到牌坊，回去汽车站坐车的，就6块钱一个人，15分钟的车程就到高铁站了，不远的。但是汽车站就要等好久，整点才发车。如果直接打车要40元一趟，不划算。如果人多一起拼个滴滴就好。希望这个游记能对去衡山的朋友有帮助吧。
225:南岳衡山以及她南边的衡阳已经在我googlemap的togo列表上待了好几年。前几天浏览去哪儿特价机票时发现到衡阳的机票有3折优惠，再稍加研究后发现11月1日起，衡山就开始实现淡季门票，票价要比旺季便宜40元。这种小便宜我要是不占，以后肯定会觉得损失一个亿。于是订机票，订酒店，3天后的11月2日我就来到了衡阳。衡阳，古称衡州，湖南第二大城市。衡阳南岳机场14年底正式通航，现在每天有一班上海到衡阳的飞机（MU9429）。飞机下午一点半准时降落，想搭滴滴顺风车直接去南岳景区未果，只好先和人拼车到衡阳市区（30元），再拼车去南岳（20元）。这曲线救国的线路也没耽误多少时间，除了不走高速外，基本没有绕路，下午3点出头就到了衡山脚下的南岳区。入住汉庭酒店（180/天），放下行李，拿上瓶水，我就直奔衡山脚下的南岳大庙。从酒店到大庙经过一条2，3百米的旅游商业街。两边的店铺基本都是卖香的。一路上不断有人过来向我兜售香烛。这些人被我一一回绝，理由都是一条“都下午4点了，神仙都下班了，我去烧给谁呀”。后来几天我才发现，整个南岳镇最多的就是香烛店，小到路边杂货店，大到洲际酒店的大堂都有祈福许愿的香烛套餐出售，价格从28到上千不等，可见这里面的暴利。和http://www.oheng.com/?p=1104(泰山的东岳大庙)一样，南岳大庙实质上也是一个山神庙。不过因为供奉的是五岳中的南岳山神，地位自然高了好几个档次，被称为南岳大庙（门票40元）。看得出南岳大庙的香火很盛，尽管我去的时候已经是下午4，5点了，还是有很多人在大庙里烧香祈福。大庙总面积不算太大，一个小时可以走上两个来回。从大庙后门出去，马路对面就是衡山徒步上山的起点“胜利坊”。因为没有登山看日出的计划，看了一下胜利坊牌楼，我就去旁边的万寿广场了。万寿广场后面的山上有中国最大的一个鼎，几层楼高，不过我去的这两天广场在翻修，乱糟糟的没什么看头。搭乘免费的1路公交（这里要赞一下南岳镇，公交都是免费的）回到酒店附件，在旁边的土菜馆吃过晚饭（豆腐煲超赞，比其它肉啊鱼啊的都要好吃）我就早早的回酒店休息，养精蓄锐，为第二天的登山做准备。第二天，天气不错。一早起床吃了碗当地特色的卤粉，就向衡山出发了。八点多钟来到了“衡山游客服务中心”，应该算是前几波上山的。考虑到要一天游遍衡山，就选择了78元的上下山交通通票（缆车和交通车通用）。不巧的是因为当天衡山电力检修，索道并不开放，我只好上下山都选择交通车。上山是走衡山登山路线的西线。整个车程要近一个小时，因为下山是走另外一条路，所以我在半路上的“民俗文化城”下车，徒步去“藏经阁”景点。从民俗城下车点到藏经阁步行往返大约要一个小时的时间，可能是我来的比较早，也有可能是“藏经阁”不算常规景点，一路上我基本没有遇到什么游客。藏经阁是上个世纪重建的，建筑本身并没有太吸引人的地方，让人印象深刻的反倒是那条幽静的小路和远处薄雾中峰峦叠嶂的山野。一圈回来继续乘车到上山路线的终点站“祖师殿”，然后随着人流一起向顶峰“祝融峰”前进，这一段路程上的游人就很多了，还时不时的有车辆通过。和刚刚人迹罕至的藏经阁小道相比，显得有些喧嚣。一路经过不少景点，也粗略的参观了几个，并没有看出什么门道。差不多又步行了一个多小时，才来到了衡山的顶峰“祝融峰”。山顶一寺（3.14=π？），香火极盛。好像所有的人都要把从山脚下带上来的香烛纸钱供奉在这里。祝融峰顶的风景也是极好的，“会当临绝顶，一览众山小”这应该在五岳和各大名山的顶峰都适用。我也算爬过不少的名山，虽然说不出哪个更巍峨，哪个更雄伟，哪个山更秀丽，但登上山顶，俯视苍穹，指点江山的感觉，就会让你觉得不枉此行！在祝融峰逗留了近一个小时，已日过正午，开始徒步下山，我走的是“曾国藩小道”，绕路去了“会仙桥”。淡季的会仙桥，游人稀少，风景却极有特色。尽头的岩下有大小两石，中间有石桥通过，桥极险窄仅可容一人通过。我觉得这里是衡山最漂亮的景点之一。在会仙桥又停留了大半个小时，直到又有一小群游人过来，我才依依不舍的离开。步行回到祖师殿，简单吃了点（衡山公路一直通到山顶，所以山上的食物并不太贵，登山没必要带太多的东西）乘坐下山的交通车，一路乘到“半山亭”下车，再换支线车，去了西线的磨镜台和南台寺。返回后在下山的路上还顺便去了“忠烈祠”和“华严湖”，这几处景点大多是新近重建的，而且下山的时候，人也已经有些累了，自然也就感觉风景一般了。乘车回到山脚下的停车场，出山门的时候已是下午5点。这一天可真是把我累的不轻。晚上，饱饱的又吃了一顿土家菜，外加一次足底按摩，就早早的上床休息了。转眼就是我衡山行的最后一天了，早上睡到9点来钟，又吃了一碗卤粉，我就去南岳汽车站，乘班车（走高速，40多分钟，20元）回衡阳市里。衡阳应该算是个三线城市吧，繁华的路段其实和上海，北京也没什么大的区别。最后一天安排的是游览衡阳市内景点，最有名的应该就是石鼓书院和回雁峰了。去石鼓书院的路上，路过西湖公园旁的一个旧货市场，在那里淘了两张六七十年代的衡阳地图，我就喜欢收集这个，买到这两张像捡到宝一样，甚是开心！石鼓书院（门票18元）是宋代四大书院之一，虽然这里的建筑都是新近重建的，可好在地处两江合流的地方，风景得天独厚。站在合江亭上，推开木窗，迎着江风，凭窗远望，那宽阔的湘江江面，远处朦胧的宝塔。还能让人体会到一些“石鼓江山锦绣华”的意境。出石鼓书院，乘“滴滴”花6块钱就能到回雁峰。回雁峰号称衡山72峰之首，现在只不过是一个普通的市民公园，并没有看出有什么特别的地方来。出回雁峰公园，离去机场还有几个小时的时间。我就在随意在附近的商业街上逛了逛，顺便买些要带回家的手信。来时查过衡阳的特产是一种叫“酥薄月”的酥饼，去专卖店买了两盒，又买了两块散装的当晚饭，酥薄月基本上就是压扁了的芝麻月饼，不过味道还是很值的肯定的，也不甜。还路过有名的“李字号臭豆腐”，先来一份，真的好吃，觉得比长沙的臭豆腐还要好吃。再来一份，额，吃到第2块就腻了，真是过犹不及。吃过晚饭，因为有收到50减15的衡阳地区滴滴优惠券，我就直接叫车去了机场。一路上也看到有开往机场的167，168路公交车，上面空空的一个乘客也没有。另外要提一下的是衡阳回上海的班机（FM9430），居然提前了15分钟起飞，提前了30分钟到上海。你敢信？班机没晚点反而提前了，这是我多少年来从来也没有遇到过的。
226:2017,11,15晩上，容县自驾直达桂林恭城备注：恭城住宿条件好的地方很少，一定要提前预定，尤其是柿子节期间我们早上到恭城，住的小旅馆态度差，被子不太干净，也贵半夜到，总要吃个宵夜吧这个是小芋头煎糯米饭2017-11-16/9:30:am，起来后，在恭城内逛逛文武庙，门票33一个人（两个庙门票）！历史文化遗产！一早，当然要回味一下桂林米粉啦！竟然要5元二两了想当年才1.2元二两中午转战柿子胜地：红岩村！红岩村不用门票，停车也不收费！良心旅游景区还没进村都看到路边柿子满园！橙灿灿的我们看见果农摘果，还买了100斤（1.5元一斤）新鲜柿子，是涩的哦，刚从树上摘下来的！涩味要自己去除，方法请百度！^_^果农去涩后的鲜果3.5-6块一斤！晒干的6-8块一斤我是用清水泡一周，但是要柿子不能太熟，不然易裂开！这个不是脆的柿子恭城红岩村午餐，在红岩村内吃农家菜看看人家这帮阿姨多会享受下午3点出发韶山，一定要原路回高速，时间一定是最快，但是路程可能多几十公里！我们按导航，走了100公里一级路，浪费时间了晚上12点到达韶山，入住雅斯特酒店韶山店！非常赞的酒店，两间5102017-11-17一早前往毛泽东故居！路上修路，警察叔叔给了一个纸条提示怎么走！千万不要相信其他人说的所谓修路，私人车载你到故居的骗局哦！有正规的游客中心，还有游客专用车到各个景点的！韶山门票不含那个什么洞，含观光车.80一个人瞻仰毛主席很有必要！但是景区内处处皆是套路我也不多说了，大家自己把握吧这个饼寓意不错晚上10点从韶山赶到衡山，也要2个小时左右哦
227:首先说明一下，南岳衡山是五岳之中最小的，交通也是最方便的，如果能在中午12点之前抵达衡山西站（衡山脚下湘菜馆的不少，价格也不贵），下午半天足够游览衡山了其实，衡山离衡阳还是有点远的坐高铁去衡山应该在衡山西站下车，衡山西站有公交车直接到衡山景区牌坊车程15分钟（下图），衡阳市内也有高铁站叫衡阳东站，不过从衡阳东站去衡山至少1.5小时在上图就是衡山牌坊（衡山西站来的公交车的终点站），不远处的德克士门口换乘巴士直接到衡山景区售票点（车程10分钟），班次不记得了，一共就只有2路公交衡山景区旁边有一个南岳大庙，（游玩需要3小时）--------------------------------衡山寿比南山就是指的衡山？衡山景区有一个衡阳会战纪念园仿照南京中山陵的形式建的衡阳是湘江流经的第一个大城市，这里看到的湘江水质特别好总结一下衡山的轻松玩法，缆车上，下缆车后继续走30分钟可以登顶（祝融峰），下山可以乘汽车，在衡阳会战纪念园下车，参观一下，然后继续乘车下山，有时间游览一下南岳大庙（没去也不遗憾，寺庙都一样），如果早上10点之前到衡山东站，一天登山+大庙时间足够的，不必去衡阳市内，直接回衡山东站，也许下一站更精彩衡阳市内有一个回雁峰，还不错有时间逛逛下一站，广东韶关（丹霞山）
228:每一次旅行，我和老贾都是十分幸运的！2016年我们俩第一次结伴同行去黄山的时候，就刚好赶在了两场暴雨之间。去庐山的时候，也是碰巧在两场大雨之间。而这一次的南岳衡山之行，我们俩更是堪堪与台风“纳沙”和“海棠”擦肩而过！原本我们的计划是攀登“三山”之一的“雁荡山”。由于交通以及时间的原因，我们改变了行程，临时决定攀登衡山。而“纳沙”和“海棠”登陆的日期，正好就是我们俩原计划攀登“雁荡山”的日子！真的是受到了老天的眷顾，让我们再一次躲过了风险，顺利完成了这次旅行的计划！临出发的前夜，我总是兴奋的几乎睡不着觉！当大多数儿人还在睡梦中的时候，我已经背上了我的行囊(20170729)，急匆匆的出发了。赶到约好的地点与老贾汇合，我们俩乘坐地铁到达北京西站。检票进站，就坐等发车了！我们的旅程，之所以每次都能够如此顺利的进行，都要归功于老贾的精心策划和我们俩人之间彼此的默契！北京西——长沙南（G42109:05—16:09），我和老贾在排队等候检票的时候，居然碰到了“刘姐”。她的老家就在湖南，这次是带着孩子去和家人一起度假的。更巧的是，我们居然在同一个车厢，而且座位还是紧挨着的，真是巧的不能再巧了！一路上，多了刘姐这么个意外的旅伴儿，还真是给我和老贾枯燥的旅程增添了不少的欢乐呢！我坐在高速行驶的列车上，凭窗而望。窗外的景色如白驹过隙般疾驰而过，满满的绿色直接映入了我的眼帘，更深深的印入了我的脑海之中。隔着车窗仿佛都可以闻到：青草的气息，野花的芳香，甚至还可以听到水牛的喘吸之声！而天上的云，也“变得”更加生动了起来。云层被压得很低，一伸手就可以触碰到似的！抬头仰望，只觉得眼前的云:一团团如絮，一层层如纱，一缕缕如烟。我更是想起了电影中的那句台词儿:“好大的棉花糖啊！”看似是很好笑的一句话。而我倒是觉得，这才是对云最为真实的写照！太阳更是通过云与云之间层层的缝隙，撒下了万千恩泽，滋润着世间万物！此等美景，恐怕往往都是被人们忽略掉了的。抵达长沙南站，我们俩与刘姐惜别。原地从长沙南转车到衡山西(G112516:37—17:06)。虽然这一段儿车程只有半个小时左右的时间，却让我真真切切感受到了大自然的神奇力量！南方的天气真的是小孩儿的脸，说变就变！刚上车的时候，天空中还能看到一轮“白日”。只几分钟的光景，天色就暗了下来。豆大的雨点儿在车窗上划过一条条“线”。又过了十几分钟的样子，雨似乎小了些。天色也没有刚才那样的阴沉了。等到列车快要进站的时候，又变成了“白日”挂空的闷热天气了。地面上连一个雨滴也见不到。南方的天气还真的是瞬息万变，绝对的“十里不同天”啊！也许这正是大自然的魅力所在吧。刚随着人流走出车站，潮湿、闷热的空气就迎面朝我扑来，和我撞了个满怀！连呼吸都有些困难了，只感觉自己好像要窒息了一样！再看看旁边儿的老贾，想必是和我的感受一般无二吧？车站外的广场旁，出租车和公交车比比皆是，只是在这里下车的旅客并不是很多。我用手机导航查询了附近的酒店，离我们最近的也要五公里左右的距离。对于初来乍到、人生地不熟的我们，最为简单的办法也就是直接打车了。区区五、六公里的路程，居然要了我们三十大洋！虽然是正规出租却不给打表，我们俩为了图个方便，也只能是任人宰割了。大概也就是十分钟左右的样子，司机就把我们送到了目的地。足见三十块是多么的昂贵！我们俩住的地方叫“凤彩皇庭酒店”，是一栋四层的小楼儿。这里距离南岳景区只有3.5公里，双人标准间也只要98块钱。用品及设施一应俱全，而且服务热情、周到！最主要的就是这里相当安静！酒店后面还有一大片水稻田和一个小鱼塘，好一派慵懒的田园风光！酒店还可以免费把我们俩送到南岳景区门口，这服务还是相当到位的！众所周知，南岳景区是以烧香拜佛最为出名的。所以在这里不论大小超市，或是宾馆酒店。还是人来人往的大街之上，都可以看到各种各样的香在出售。高的，矮的，胖的，瘦的，那是应有尽有！甚至还有专门卖香的香行，真是让我们俩开了眼界！收拾妥当之后，我们出门儿左拐没多远，在马路对面，有一家叫做“一碗情深”—衡东河鱼馆”的小餐馆儿。在这里，我生平第一次见到了活生生的黄鳝(看着像蛇，比较瘆人！）。还有其它很多叫不上来名字的鱼，感觉还真的是有些新鲜呢(不要嘲笑我)！而我最喜欢的南方的吃食就要数鲜笋了。嫩嫩的不仅清脆，而且爽口！南方的鱼也是相当鲜美的！我们俩要了一份儿桂鱼和一个笋炒肉，还有凉菜和几瓶啤酒，吃的那叫一个不亦乐乎！吃完饭，我和老贾就回酒店休息去了，为了第二天能有个饱满的精神和充沛的体力而养精蓄锐！南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山第二天清晨(20170730)，我和老贾早早儿的就退了房。天气阴沉沉的，地面上也是湿漉漉的。大概是刚下过雨吧，就连空气中都蕴含着水汽。就是这样的天气，相对湿度居然已经达到了百分之九十九！随便在空中挥上一把，都有能攥出水的感觉！虽然是清晨，却没有北方早晨的那种清凉感，依旧是闷热的让人透不过气儿！赶上这样的天气登山，对于我和老贾两个人来说，无疑都会是一次巨大的挑战！酒店的司机师傅把我们送到了步行登山的入口处(胜利坊)，马路对面儿就是南岳大庙。本想找个地方先吃上点儿早饭，好有足够的体力登山。谁承想，景区门口的大街上饭馆儿倒是一家紧挨着一家，却几乎没有提供早点的。我们只得在旁边儿的小卖店儿里买了些吃的，好贵的！老板是位大姐，一个劲儿的往我们的袋子里塞东西，颇有些强买强卖的意思！从徒步入口(胜利坊)往里走了大约300米的样子，就到了南岳衡山的售票处了。刚要买门票，从景区里走出来一位大叔，是个老“驴友”。热情的和我们打了招呼。随意聊上了几句，就执意要加入我和老贾的队伍。我们也没好意思拒绝，没准儿登山的时候彼此还能有个照应。就这样，我们来了个铿锵三人行，勇往直前向南衡！说实话，我还真怕这位大叔拖了我们的后腿呢。而接下来的路程，我才知道是我和老贾拖了大叔的后腿。南岳衡山买完票进入景区，左边是一条盘山公路，并不适合徒步登山。在右侧不起眼儿的地方，有一个“邺残古道”的牌子，从这里下去才是正确的登山步道。顺着步道的台阶儿往下走，感觉我们好像是进入了一条山谷(梵音谷)。山谷里，没有一丝丝的风。有的只是闷热，潮湿，整个儿山谷都被雾气所笼罩！刚刚走了几步路，雨就从我们的头顶上浇了下来。在大叔的指引下，我们三人急忙往前跑了几步，来到了一个亭子里，都把雨衣拿出来穿在了身上。此时我们的身上，雨水夹杂着汗水，还穿着一件“密不透汗”的雨衣。虽然我的半袖是速干的，但是在如此境况下，整个儿衣服都贴在了我的身上。这感觉也真是酸爽至极了！穿着雨衣我们又往前走了一段儿路，来到了一座桥上。身上实在是受不了了，我们三人就把雨衣脱了，冒雨前行。好在这雨也是有一阵儿没一阵儿的，使得我们也少受了些罪。南方多雨，水自然也是十分丰盈的。一路上，一条山溪始终陪伴着我们。溪中时不时的会出现一个小水潭，有的地方还会形成一个小瀑布。每隔一段儿距离还会出现一座小石桥，倒真是有点儿“小桥流水人家”的意境呢！站在石桥之上，凭栏远眺。看江南烟雨婆娑，雾雨蒙蒙，很是有种凄凉的美呢！我们到达的第一个景点儿是华严湖。湖水是绿色的还有些浑浊，大概是下雨的缘故吧？南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山在湖边稍作停留，继续前行。随着不断深入，我们真真儿的是开始钻山沟儿了！狭窄的山谷弥漫着层层的雾气，潮湿的环境让我们很是不适应。浑身上下也都是湿漉漉的，好在山谷里的景色还是比较迷人的，也算是我们没有白白的受这一趟罪。我们的周围被绿色紧紧的包裹着，满满的，将我们三人直接裹挟在其中！各种植被，各种野花，还有各种野果子，都是我所不认识的！临时加入的大叔，俨然已经成了我们队伍里的“开路先锋”！相比之下，我和老贾就惨了些。每走一段儿路，大叔就要停下来等我们一会儿。就凭着我和老贾的登山阅历，居然被大叔甩在了后边儿，真的是好丢脸啊！好在这条山谷并不是很大，但谷中的岔路却着实的让人懊恼！幸好总能及时遇到当地人，为我们指明前进的道路，使我们少走了不少的弯路。一路上，我们经过了一处小水坝，旁边儿还有一间精致的小木屋。摸了一把“心愿树”，遇见了“龙吐水”。又踩着“花径”的石板小路，终于在上午九点左右的时候，从山谷里走了出来！一路走下来，竟然没有遇到和我们一样徒步而行的人，真是有些许的遗憾！山谷外，雾气要少了许多，天空也透亮了不少！就连空气也没有之前那样的湿热了。事后，我总结了一下儿，在山谷中只要是遇到岔路就走左边的那条，一定可以顺利走出山谷。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山本以为，出了山谷就离山顶没有多远了。结果，我们看到了路旁的石头上的一个路标之后，心里就真的是不淡定了。根据路标指示，我们离山顶还有9800m，也就是差不多十公里的距离！我嘞个去！这实在是让人恼火！两个小时的时间只“爬”了个山根儿！不过既然敢来，我们就已经做好了足够的心理准备，来迎接各种挑战，当然也就不可能轻言放弃。就算是有再多的困难，也要走完剩下的路程，登顶祝融峰！顺着路标往左走，土坡儿下散落着几户人家，时不时还传出来欢声笑语。大概是山中的旅店吧？道路右侧有所儿房子，是护林队的驻地，往前直走是“忠烈祠”。我们三人顺着大路旁边儿的土路直插了上去。到了路的尽头才发现，我们只是超了个近道儿而已。但是“忠烈祠”却被我们错过了。无所谓，我和老贾的目的只有一个:那就是登顶祝融峰！错过个把景点儿又何必放在心上呢？此时，我们的眼前又出现了岔路。路边儿的石头上有红色油漆涂写的路标（由此开始，一路上都有路标了）。虽然粗糙了些，不过能为我们指明方向就好。左侧是上山的路，右侧则是去半山亭索道的路。而我们当然是毫不犹豫的选择了左侧的道路走了下去。穿过一条小河沟儿(没水的)，上来之后就到了一处叫做“寿岳山舍”的旅馆。在路边的椅子上有人在说笑着。谈着天，说着地，享受着悠闲的时光！而我们沿着旅店左侧的土路又继续上路了。在路上，我们第一次遇到了徒步登山的人，并且给我们指明了道路。我们一路向前，经过了一片居民区。这当中有好多都是做旅馆生意的人家，但游客并未见到多少。也许是这里过于偏僻的缘故吧？沿途都有简易的路标指明了上山的道路，我们行走起来也就比较顺利了，不至于再走冤枉路了。微风拂过竹林，沙沙作响。就连林中的鸟儿也在欢快的吟唱！虽然空气依旧是那样的“湿润”，我们的心情却是那么的舒畅。不经意间便已经融入了大自然之中！行走间，我们还捕获了一个“独臂大将军（小河蟹）”。在这千儿八百米的高山之上，居然可以见到此等活物。足见当地对生态环境的保护还是比较重视的！沿着路标前行，在经过了一处简陋的房屋和高大的竹林之后，我们一头就扎入了密林之中。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山满眼的毛竹林当中，一条蜿蜒曲折的小路，伸向了未知的远方。一路走走停停，大叔始终走在队伍的最前面。而我和老贾的境况却是有些惨不忍睹了。越往上走，风也就更加的明显了。山中更是雾气氤氲，给人一种虚无缥缈的感觉。雾气在风的作用下，紧贴着山体飘飘然向更高处聚拢着。而此时的我们也终于到达了“铁佛寺”。这里的游客渐渐多了起来，不再只是我们三个人孤孤单单的了。有好多徒步的游客都是沿着盘山公路走上来的。这里的盘山公路都是单向行驶的，我们走的这一边儿正好是车辆下山走的路。再加上盘山道坡儿陡弯儿急，真的是非常危险的！好在拐弯儿的地方有登山步道，降低了不少的风险！即便如此，我们走的也是非常的小心的。就这样一路走，一路避让着下山的车辆。沿途还经过了众多的寺院，寺院内更是烟火缭绕，也难怪南岳是以烧香而出名的了。不过，我们是没有多大兴趣的。又到了一段儿登山步道的尽头，这里只能看见脚下的公路。再往四周望去，只剩下白茫茫的一片，什么也看不到了。由于道路不熟，我们径直就往下山的方向走去了。好在有好心人的提醒和引领，我们三人历尽千辛万苦，终于到达了南天门！南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山这里有一座佛堂——祖师殿。再往里走，还有一座南天门的牌楼。不过同样是南天门，比起泰山的南天门来，这里当真是逊色了不少呢！此时，这里的雾气更加的肆虐了。却丝毫没有影响到人们登山的热情。此时的南天门，人头攒动，游人如织，车如游龙！无论是观光车，缆车，还是步行，都会聚集到这里。这里俨然就是游客集散中心！从这里到顶峰已经不能借助任何交通工具了，只能靠自己的两条腿了。我们三人选择在这里稍作整顿，然后一鼓作气，直冲峰顶！大叔给我和老贾拍了些照片儿，我们又在这周围逛了逛，权当是一边儿游览，一边儿休息了。过了南天门的牌楼，山势又逐渐升高了。由于上山的人非常的多，我们的速度也就跟着慢了下来，随着登山的人流向山顶缓慢的移动着。我和老贾也确实是有些精疲力尽了，而和我们同行的大叔却是精神头儿十足，不见有一丝的疲惫！而且一直走在最前面给我们引路，真是辛苦大叔了。虽然现在的海拔有1000多米了，可山中的雾气依旧非常的浓密，没有一点儿要消散的意思。行走在路上，眼睛所能看到的：除了来来往往的人流，其它都是白茫茫的一片。看不到来时的路，更不知剩下的路程究竟如何！当然，更不用提什么景致不景致的了。仅靠着心中那残存的意志在苦苦的支撑着。台阶儿有些陡，但对于我和老贾来说已经是司空见惯了。往上行走间，路边儿的小摊儿也逐渐多了起来，叫卖之声更是不绝于耳。想必，我们马上就要登顶了吧？快要到达山顶了，山势却逐渐变缓，这倒是我们没有想到的。不过，我的身体也真的是感觉轻松了不少。前面一群人围着一块儿大石头，正在兴高采烈的拍着照。走近了才看清是祝融峰的石刻，这说明，我们距离峰顶已经是近在咫尺了！由于峰顶近在眼前，只感觉我的身体都变得轻盈了些。我们三个人向着祝融峰的方向，发起了最后的冲刺！南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山此时，我和老贾还有大叔，已经站在了祝融峰上。山顶上，更是人山人海，好不热闹！此刻，我依旧沉浸在成功登顶的喜悦之中。心中也是心潮澎湃，热血翻涌！激动之情更是溢于言表！刚刚经过长途跋涉，身上的衣服也没有完全干透。身体还有些疲乏，而我的眼前也没有任何的景色可言。只有白茫茫的雾气一片！但是我依旧觉得这些都是非常值得的！因为我们向即将到来的成功又迈进了一大步！不远处的“飞来石”已经被围了个水泄不通，都在抢着和这块儿大石头合照，这可是登顶南岳衡山的重要标志！我们三人也急忙挤了进去，和飞来石照了个相！随后，我们又在峰顶的庙里转了转。这一刻，微风席卷着浓雾。整座庙宇都在似梦似幻的雾气笼罩之下，更是宛如天上的仙宫一般！我们又在周围游游逛逛了一会儿，就准备下山去了。由于大叔还有别的安排，我们也就互相道别各奔东西了。原本我和老贾的计划是徒步完成此次旅行，现在已经是下午一点钟了。徒步下山要5个小时左右，我们俩还要坐高铁回转到长沙南站，时间上肯定是来不及的。所以我们放弃了步行，直接由南天门坐车下山去了。下山的时间虽然不是很长，一路的盘山道，却真的是险象环生！也多亏了司机师傅娴熟的驾驶技术了。南岳衡山
229:南岳∽人间仙境
230:一个人从深圳跑来衡山，开启了我的衡山之旅衡山有“五岳独秀”之称，中国著名的道、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。最高峰祝融峰海拔1300.2米。刚出来就遇到一些阿姨提着篮子推销东西说山上会下雨啥的，花了5RMB买了一雨衣，不过到最后也没用上，因为山上没有下雨。。。。。这个是乘车上下山的游客中心，徒步上山的游客中心是要过了胜利坊后，所以各位不要搞错了哦往这个路口是徒步上山的，过了胜利坊还要走300m才到游客中心，感觉有点远胜利坊，尚未爬山，胜利就已经向你招手了，加油！花了30RMB买了登山杖，在后来遇到一大叔他告诉我他买的是20RMB南岳的门票比东岳要便宜一点，且现在是淡季，加上3RMB保险费，共83RMB检票进来后，左边是公路，右边是楼梯，石头上刻着“梵音古道”，按照门票上的路线，我是走楼梯的，后面我才发现其实走公路并没有想象中的那么轻松，因为上山都是上坡，且山路十八弯，超级耗体力，路程还要远，所以走楼梯是最明智的选择下楼梯后就看一口池塘，湖面很平静，石头上写的啥？没看懂在百度上看到过苏堤，感觉这样也像，飞虹千尺挂湖西，犹是苏公旧日堤。我对梵音古道的梵音亭印象太深刻了，因为当时我踩在亭子旁边石头上滑倒了流汗幸好屁股肉多，当时手顶住了，袖口脏了，好一会我才缓过神，真的痛，好久没摔跤了脚下清流潺潺，怪石卧波，好一条长廊湖水一泻千里，这场景跟86版西游记师徒四人牵着马过瀑布的画面貌似一样沿着楼梯走上去后，发现这湖面上雾气腾飞，神仙仙境，极为壮观！看到两大叔在捕鱼，那鱼个头挺大的哈这是我遇到的第一个洗手间，为啥要特别说明洗手间呢呲牙主要是很先进，门口上有显示使用状态，进入后还有广播各种播，先欢迎你来到衡山风景区，然后提醒你记得冲洗。不过到后面遇到的洗手间都没最初遇到的好，原谅我这个乡下来的熊孩子这一段路还是很平坦，我这张照片拍得最好了，如诗如画，此景诠释了整个秋路过神州祖庙，右边的神仙下面有“路神伴我走”，我一路上都是默念这句话，这样就不孤单了半只芋头，十年宰相讲述了赖残和尚与李泌的故事。你看，我和赖残和尚的脚在比拼中这流水犹如轻纱般缓缓流下，醉了小桥流水人家，嘻嘻，特别喜欢这座石头桥，感觉像回到古代乐道亭主要讲了北宋诗人黄庭坚体味修心乐道之境界，并为赖残赋诗抒怀，传为佳话花径，我以为来到了种满花的小径上了，结果跟其他地方一样看到了茶树花，不过大多都凋谢了穿岩走壁，我也是挺厉害的，一只灵活的monkey，不过我在汕头时也走过类似的岩石洞走完楼梯后，出来到了公路上，看到路标才发现目标还远着呢
231:请了几天年假，完成今年旅行计划的第三站，衡阳和南岳衡山，本次计划的重点是登南岳衡山，其他景点还包括南岳的南岳大庙、万寿大鼎、祝圣寺、方广寺、黄庭观；衡阳的石鼓书院、衡阳保卫战纪念馆、回雁峰、湘南学联旧址、退省庵、欧阳故居、岳屏公园（衡阳抗战纪念城）、湘江夜景。可能是由于本次旅行是在旅游淡季，所以各景点的游客都不多，建议大家在这个时间段出游。下面就是本人此次旅行的具体行程安排。第一天：乘坐下午16:06分的Z5次火车从北京西站前往长沙。第二天：抵达长沙火车站后去长沙汽车南站换乘长途车前往南岳。抵达南岳后前往预定的宾馆办理入住，稍作休整后外出包车游览方广寺、黄庭观、水帘洞。晚餐品尝当地美食。第三天：全天衡山景区内登山游览。在山顶住宿。（不过由于下雨没有看到日出）登山线路（东线上山：胜利坊（6:43）-进山门票处（6:52）-梵音谷（6:53）-华严湖（7:13）-桎木潭（7:55）-忠烈祠（8:47）-穿岩诗林（9:50）-半山亭（10:11）-玄都观（10:15）竹林道院（10:37）-邺侯书院（11:09）-铁佛寺（11:25）-祖师殿（12:37）-南天门（12:58）-高台寺（13:20）上封寺（13:37）-祝融峰（13:55））。第四天：全天衡山景区内登山游览。下山线路：（西线下山：晨曦宾馆出发（7:47）-阿迪力走钢丝旧址（7:56）-高台寺（8:09）-南天门（8:20）-民俗文化城（8:56）-藏经殿（9:28）-磨镜台（10:45）-南台寺（11:05）-三生塔（11:41）-磨镜台（11:53）灵芝泉（12:25）-麻姑仙境（12:39）-忠烈祠（13:58）-神州祖庙（14:18）-华严湖（14:27）-梵音谷（14:43）-胜利坊（15:04））。第五天：早晨退房、寄存行李，外出游览南岳大庙、万寿大鼎、祝圣寺，中午回宾馆取行李后到南岳汽车站乘长途车去往衡阳。抵达衡阳后前往酒店入住，而后外出游览衡阳保卫战纪念馆。超市购买当地土特产。晚餐后游览湘江夜景。游览结束回酒店休息。第六天：早上酒店办理退房手续，寄存行李，全天市内景点游览，回雁峰、岳屏公园（含衡阳抗战纪念城）、石鼓书院、湘南学联旧址、退省庵、东岳观、欧阳故居及湘江沿岸风景，晚餐后回酒店取行李前往衡阳火车站，乘坐晚上23:46分T290次火车返回。第七天：晚18:10左右抵达北京西站。下车后换乘地铁回家。本次旅行结束！行程介绍完毕，上图喽！Z5次列车Z5次列车Z5次列车Z5次列车长沙火车站长沙火车站长沙火车站长沙汽车南站过渡站长沙汽车南站过渡站长沙汽车南站过渡站长沙汽车南站过渡站长沙汽车南站过渡站随拍随拍随拍极力推荐这家宾馆，位置好，老板热情，WIFI也不错衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆衡山名利商务宾馆方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺方广寺二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠二贤祠
232:2017年11月3日至12日，湖南行，人员：玲，敏，秀，三个55岁的老闺蜜！11月3日西客站，乘坐下午1点45分的从北京西至张家界K267次列车，4日，中午12点.10分到达张家界，在网上订好了，火车站旁边的八戒青年旅店，三人间，套房。张家界旅游景点是分三个的，以前来张家界玩只是一个张家界森林公园，从去年又开了：天门山公园，大峡谷公园，和森林公园，这三个是各自独立的旅游点，放下行李，我们先来到天门山，因为这个公园就在张家界市内，从住地步行10分钟就到景区专车门口，1点30分，网上订门票230元，门票包括景区的环保车，此环保车将你一直送到山顶，海拔1200米的高山上，有一个自然形成的巨大的山门，很是奇特，环保车将游客送到山顶，游客自己选择：是自己爬上999级台阶到天门下呢？还是可以做穿山扶梯，穿山扶梯每人35元自负的。我们三人自然是爬上999级台阶的，此台阶呈25至30度，分为四个阶段，我们三人用了20分钟就爬上去了。天门山上也有玻璃栈道，但是比河北的白石山上的玻璃栈道差远了的，但是我们还是买了每人5元的鞋套，坐索道下山，此索道是直接下到张家界市区的。横穿张家界的火车站和汽车站，也是张家界市区的一个独特的景观。晚上6点半回到住地，在著名的：老胡三下锅，吃了第一顿湖南特色饭：所谓的三下锅，就是三种荤菜一起下到火锅里，再配上各种蔬菜，口味有点重，我们三人都不能吃辣的，选的是微微辣，还是把我们辣的喝了很多的水，每人吃了一大碗米饭，它们哪里的长江豆很好是，此地的做法就是水煮一下，就着火锅吃的，很新鲜，味道很好。5日，早晨在汽车站旁边小店吃了早点，从汽车站坐到武陵源的车，每人20元，60分钟后，在武陵源公交车站改做到大峡谷的车，每人12元，70分钟后到达：张家界大峡谷，在网上订门票230元，此门票包括汽车一直将我们送到大峡谷的山顶上，进入景区就是世界瞩目，玻璃桥，此桥为两山之间横架出来的一座大桥，桥面长375米，宽6米，桥面距谷底相对高度约300米，甚至这座玻璃桥为世界首座斜拉式高山峡谷玻璃桥，并创下世界最高最长玻璃桥、首次使用新型复合材料建造桥梁等多项世界之最，走进玻璃桥，向是向山下走了，景区修的很好的下山栈道，依山而建，工程巨大，立有标牌为：南方的红旗渠。一路景色都很美，有九寨沟的影子。3个小时的走走停停，伴着蓝天白云，新鲜的空气，享受着大自然的美好。回到景区处的停车场，人很多，看到有私人揽活，搭个顺风车，每人40元，60分钟，走高速，回到市区的停车场。每人比去时多用8元，节省60分钟时间，还是很值的。晚上吃：天天蒸浏记，正宗的湘菜，很适合我们的口味，感觉比三下锅好吃的。6日一早前往张家界森林公园，早晨在酒店办好托运行李，往返60元，从汽车站坐车直达张家界森林公园，车费36，提前订好了山上丁香榕村的八戒青旅，今年开始，公园管理停止山上办酒店，但是当地人是可以的，所以八戒青旅在管理上同当地人合作，将酒店移交他们，由他们管理，在张家界汽车站坐到森林公园的专线车，90分钟后顺利的到达了森林公园，游过著名的金鞭溪，我们沿石阶，走乱石窜，用2个小时，登上了三岔口公路，坐上了山上的环保车，顺利的到达了丁香榕的八戒青旅，放好行李，直接去了大观台，天所有点阴，没有看到日落。但是景色还是很美的啊！山上还有有点冷，6点半回到酒店，吃了晚饭，三菜一汤，米饭。回房休息，好在房中有电褥子，洗澡水也不错，白天爬山也累了，早早的洗洗上床，聊天，看照片了。早饭和晚饭是每人：40元，中午我们在山上看见有肯德基餐厅的，价格没有变化，我们吃了40元的小吃，7日一早，7点吃过早饭，收拾行李，店家搬运下山。我们到村口坐环保车行先去杨家界，玩回来，依然做车回始发站，换直达天子山的车，进门的门票包括车费的，在公园内可以随便乘坐的。中午饭是在天子山森林公园内的麦当劳吃的86元，天子山很美，（不到天子山，枉来张家界）说的没有错啊！下午索道下山72元，到十里画廊，此景没有想像的漂亮，小火车也没有什么特色，而且是要买往返票的，服务人员诱导游客必须买往返标准，我也买了往返票，但是坐火车过去后，感觉有上当的意思，所以果断的找服务人员联系售票处，退掉了反程票，徙步走回起点，用时30分钟。景色一般。小火车车票是每人38元，单程啊，如果往返是要72元的啊！从十里画廊又坐车到了水绕四门，相看看它的博物馆，但是门票88元，太贵了，没有进去，最后坐环保车出了森林公园的武陵源大门，一元钱公交车费到武陵源汽车站，再坐中巴车返回张家界市区车费21元。8日，在早饭没的吃，湖南辣的太多，在汽车站旁有一家：绿博大酒店，早餐对外，每人20元自助，我们好好的吃了一顿感早饭，早饭后，9点钟坐上了从张家界市坐中巴到芙蓉镇的车，车费32元，车程90分钟，从芙蓉镇所车站包小车10元坐到芙蓉镇景区门口，景区门票70元，没有任何优惠，询问当地人，晚上6点后就没有收票的了，随便进的，景区很小，不值得在此玩一天，我们就在门口拍了几张照片，吃了一碗：刘晓庆的米豆腐，12点随后返回芙蓉镇汽车站，每人2元，同司机聊天，他送我们到一个顺路车直接到吉首，每人25元，一个小时，如果坐公交是每人30元，时间为2个小时，我们果断的坐上的私的的顺路车，一个7坐的商务车，很舒服的。大约2点钟我们到了吉首长途车站，进站直接上了去凤凰古镇大巴车，每人25元，车程为90分钟。下午4点，到达凤凰百古镇的汽车站，转一路公交，每人2元到了古镇的南门街下车，进入古镇，进古镇不收门票的，古镇全部都是民宿，沱江边上的稍微贵一点，也比较吵，我没有在网上订，实地看了一下，双人间很多，三人间不太好找，最后在江边的第二排找到了一家，三张床，条件还可以，一间房150元，放好行李，一天没有吃饭了，晚饭在网上订了有名的：凤凰老菜馆，在三王庙入口处，虹桥桥头，位置很好找，人也不多，我们要了有名的苗家血粑鸭他的三个素菜，吃的很美啊，价格200元。晚上逛了凤凰的夜景，是一个很美的古镇，比想象中的大很多，是一个来了就不想走的地方，是一个适合情侣和一人发呆的好地方。我很怀念，我还会来的9日早7点，在酒店旁边的小店吃了早饭，沿沱江一路向上游遛达，清晨的沱江，伴着晨光，两岸的风景更美，更亮，凤桥，雪桥，比夜晚的景色更有韵味。凤凰古镇早饭也很多，随便街就有的。11点返回住地收拾行李退房，从住地打车10元到古镇的汽车站，11点半，坐从古镇汽车站到怀化南的大巴车，90分钟到怀休南高铁站，车费40元。在大巴车上，我在网上订了三张下午2点15的从怀化南到长沙南高铁：156.5元，倒车很方便，大巴车直接送我们到怀化南高铁站的进站口，取票进站了，一点都不耽误的。怀化南到长沙南，98分钟。从长沙南下车直接倒去衡山西高铁30分钟，票价64.5元，合计261元，在长沙南车站有30分钟等待时间，5点长沙南上车，5点32到衡山西下车，出车站有中巴车到景区6元，在景区下车，联系了网上预定的：看山一半休闲山庄酒店，酒店老板开车来接我们的，在景区门口我们自己买票83元，随后老板开车将我们送到了他家，位于衡山半山腰的：看山一半休闲山庄，酒店老板很好，条件也不错，他家的观景房很好，在房间的阳台上就能看到日出和日落的，下次来，我一定住在哪里的。晚饭三菜一汤合计145元，菜品的质量也还不错，在山上，这样的条件是好的了，这个价格也就是淡季才能有的啊。晚饭后天空飘下了雨点，老板告诉我们：天气预报说从今天开始连续几天，衡山都有雨，看来我们的运气不好了。洗洗睡吧。10日早6点起来，打开窗户，一夜的小雨，吹的很冷，此时的雨点是很小很小，但是山路比较滑，为了安全我们还是不爬山了，决定坐索道上山吧，索道加环保车上下山往返每人共78元，环保车随便坐。7点从酒店出发，老板开车将我们送到定点车站，因为是淡季了，环保车要7点半才开始运行的。我们从延寿亭开始，先坐环保车上山，一路的盘山路，这时，雨又下起来了。坐车过了：穿岩石林，半山亭，我们在：麻菇仙境下车，游览了：磨镜台，蒋介石指挥抗战争的地方，蒋氏夫妻5次入住这里的：何公馆。福严寺有一颗上百年的银杏树，此时正是秋季，银杏叶落了一地，显示为一地的金黄，雨中更显漂亮了。此地是：雨大了，我们在福严山庄躲雨，喝茶聊天，难得的好空气，11点我们回到磨镜台坐环保车，一直上到山顶：南天门，从这里要再走3公里才能到达衡山的最高点：祝融峰。雨一直在下，天空雾气很大，能见度很低，我们为了安全，放弃了继续上山，在此坐索道下山了，中午12点到达衡山服务区，酒店老板开车将我们的行李送下来了，我们重新坐车准备到衡西继续坐高铁回长沙，但是在网上一查，距最近的高铁车次也还要3个小时，有点耽误时间了，在去火车车站的中巴上询问服务员，他让我去衡山站，坐慢车2个小时就到长沙了，说现在是淡季，人不是很多的，我上网一查，有票，但是没有坐位的啊，我们三人商量，没有也无所谓，所以每人6元直接到衡山火车站，这是一个老站，破旧的绿皮火车，和高铁比较，我们有点穿越的感觉，车费27.5元，三人票价是一个人高铁的价格啊！便宜的很啊！下午4点到达长沙，网上订了飘兰酒店，火车站旁边，放下行李，直接导航去了长沙著名的美食：天宫殿，正宗的湘菜，我们好好的吃了一顿感，红烧肉，长沙丑豆腐，糍粑，各种小吃，超好吃啊！来长沙一定要来这里好好的吃一顿啊！11日早6点起床，收拾行李，放到前台存放，我们轻装坐地铁3元到长沙南高铁站，在长沙的高铁站吃了早饭，8点56分坐去到韶山的高铁，参见毛泽东的故居：韶山，车程为33分钟，票价30元，真的很方便啊，出韶山高铁站，就有景区的大巴车，每人3元，进入景区每人20元随便坐里面的各条线路的景区环保车，各路的参观，由于我们是下午的火车，没有太多的时间，所以我们只在里面看了主席的故居，和主席的成长介绍，这个景区很大，如果想全部参观完，是需要一整天的时间的啊！韶山景区修建和设计的很好，但是商业气氛太浓了，让缅怀主席的游客心中很不舒服的。中午12点，我们坐高铁返回，下午2点到达长沙市，本在网上查了一个长沙有名的餐厅，但是导航过去，餐厅下班了，南方的餐饮中午都是休息的，不像北京。24小时都在营业当中的。最后只能随便买点吃的代上了，回酒店，取行李，步行到了长沙火车站，坐下午5点40分的长沙到北京西的：Z2列车回京了，12日早8点到京。结束了我们的湖南之行。
233:国庆被广深的高物价深深压榨了一把，老老实实在家里宅了半个月，每天朝九晚五的上班，盘算着下个月发了薪去哪里玩。忽然想起来，似乎很近的地方就有一个5A级旅游景区——南岳衡山。立刻按捺不住，周末背上包就出发了鉴于月末，囊中羞涩，不能再像广深那样玩，这次就准备穷玩啦！比较值得提醒的是火车到南岳的话最好在衡山站或者衡山西站（高铁）下车，下车以后不要理会黑车和摩的司机，火车站出站口就有中巴可以直接拉到南岳下车，票价6元，我是坐火车到衡山的，动车听说出站也有中巴，票价应该会更便宜点，因为衡山西站离南岳比衡山火车站近得多。中巴在终点站——南岳汽运中心下车，跟着百度地图步行大概三公里就到了南岳景区游客中心，买票可以在自动售票机上很方便购买，各种APP并没有任何折扣还得去专用窗口排队。此外，旺季是每年的5月1日-10月31日，门票120+3块保险费，其余都是淡季，门票+保险83块钱。有幸赶上最后几天旺季........如果坐车上山的话直接到游客中心三楼坐车，徒步的话出游客中心向左后方走几百米可以看到一个大牌匾——胜利坊，向上走不远就是进山口。进山口进去有两条路，左边是上山公路，右边向下的小路是徒步路线，如果一开始走错了也没关系，两条路有很多交汇点，可以自由选择，相对来说，徒步路线可能会比公路短一点。走公路的好处在于不会错过景点，但是喜欢自然风光的话还是推荐徒步路线，可以看到衡山幽美的一面，因为时间比较赶，我是全程走徒步路线，而且几乎没有进寺庙和纪念堂等地方。因为不是什么重大节假日，来旅游的人不是很多，走很远才能看到三三两两的游客。独自走在这样古意盎然的地方，听着虫鸣鸟啼，感觉整个人都放松下来了，忍不住轻轻哼上两句歌。严华湖畔有很多人认养的树木，寄托着他们长寿的愿望，用这样的方式营销旅游资源，也是一个很不错的主意，不知道有没有便宜点的花花草草可以认养？毕竟我比较穷。山脚下这样子的小型瀑布随处可见，有一小部分是人造的，倒也不显得俗。这块石头叫琴石，因为它长得像小提琴？我觉得比较像琵琶一点。一路埋头向上爬，惊讶的发现路没有了？什么情况？眼下也没别的办法，继续向前吧。这又是什么情况？WTF？我真的是在5A景区吗？以前在峨眉山看到这样一群的猴子得心虚的不敢往前走，然而现在我好想笑啊hhhhhhhh问了几个山民拐回大路上了，走之前回头拍了一张山村风光。住在这里也挺不错的，想不到喧嚣的景区之中还有这样一小片净土。这里有很多民宿可以住宿，价格应该不高。路边上飘荡着白床单继续向南天门前进，我是计划到南天门租个帐篷露营，第二天早上起床看日出。如果时间比较赶的话可以选择坐车到半山亭再开始爬或者爬到半山亭坐缆车上南天门再到祝融峰。想要住民宿的话可以爬到半山亭住一晚，第二天凌晨起床坐缆车到南天门。南天门到观日台或者祝融峰大概需要一小时左右，这两个地方都可以看日出，观日台效果可能好一点，但是不知道有没有帐篷可以租，提醒一下，不需要在山下租了帐篷背上去，价格是一样的，第二天你还得再背下来！衡山的路比较古旧一些，也比较窄，看着挺自然挺舒服的路边常常能看到石刻碑文，似是在炫耀南岳深厚的文化底蕴和历史渊源。各种字体都有随处都是风景，特别想把这张照片画出来！！留心一下，处处都很美这里快要到南天门了，视野渐渐变得开阔。历时四个多小时，终于到了南天门游客服务中心，这里也是客运中巴的终点站，这里海拔大概1200米，但是真的好冷啊！！！来之前看到1200米，默默算了下，应该也就比山下低个四五度的样子，但是！风真的好大啊！好大风啊！好冷啊！刚好碰到日落，很美，整个天空都氤氲着淡紫和橘红色的薄雾，看着太阳一点一点落下去。感觉更冷了！！！！南天门，从这里上到祝融峰大概就不到一小时了太阳也完全沉落了。晚上八点，到了祝融峰，南岳最高点，也是我计划露营和第二天看日出的地方。路上在休息站吃了一份盖饭，30+，分量很足，送一份汤，爬了大半天山吃完瞬间补满元气。祝融峰租单人帐篷50，应该还可以再讲讲价，因为刚领了帐篷就听到背后一队情侣50租了双人的...人的...的....帐篷里有一张防潮垫和一个睡袋，睡袋可以要求换棉被，感觉睡袋略薄，换了棉被，挺暖和的。睡两个人应该也没什么问题，被子不够的话单独付钱老板应该也会给，他们都是山上的清洁工人，出租帐篷挣挣外快。也可以从他们手上买泡面，10块一桶，有热水，不算贵。听说明早大概率有日出，网上查了下，现在这个时候，衡山日出时间大概是六点半，定了个六点的闹钟，高高兴兴准备碎觉！第一次住帐篷，感觉挺新鲜，意外的非常暖和，外面的大风丝毫吹不进来，我把一半的棉被垫在身下，底下再垫上防潮垫，非常软，很舒服。九点钟大部分人就都睡了，还是比较安静的，比较悲催的是住我隔壁帐篷的人居然带了个一两岁的小孩，半夜被哭闹吵醒好几次。早上五点半就被老板叫起来了，一晚上睡得还是很暖和的，早上起来发现脚的部位的棉被被湿气弄潮了，好在没有侵进去。一拉开帐篷拉链，哗啦啦先掉了一片露水，凌晨五六点的祝融峰，就一个字，冷！赶紧15块钱租了个大衣。网上的时间很准，六点半准时日出。
234:写在开头注册蚂蜂窝好些年，一直只看别人的游记，自己却懒得写。最近翻出蚂蜂窝，把一些自己较喜欢的照片发了嗡嗡，却发现草稿里一篇去年写了开头的游记。心血来潮。于是，算是完成了第一篇游记。冰狮坐镇！2016年1月21日晚上临睡前，有个准备跟我一起拼顺风车去海南的姑娘加了我微信，我手贱点开了她的朋友圈，看到前面几张她在雪地里嗨皮的照片，那一刻，想看雪的念头熊熊燃起无可抑制呀。当然，广州前往看雪最近的地方就是湖南，而南岳衡山冬天的雾淞也是早有闻名。第二天上班第一件事查衡山天气。正下雪！下雪！雪！！！立马查当天晚上去湖南的火车票，顺道约朋友同行，可惜无人响应。心中的魔鬼无法驱赶，只身一人也要走，几经波折，只抢到一张当天晚上23：37分前往中间站韶关东的硬卧。乘火车的经验不多，问湖南同事，我上车马上补票应该能补到衡阳的吧？现在不会补不到吧？同事说，放心去吧，肯定能补到，就算没票，像你这么面善的人，他们肯定也不会把你赶下车的。好吧。我放心了。因为准备夜班火车从广州--衡阳，早上转汽车到衡山县然后直接上山，考虑到周末人可能会多，所以第二天的住宿需要先安排。查了山上的住宿，目测上封寺不错，联系了寺内的师傅，师傅说今日大雪封山，索道不开，路也滑，没有游客上去，山上水管全冻成冰，没有水用，没法住人，不知明天的情形，建议不要来我的内心我就想看雪！！既然如此，那去了再说吧，大雪封山去的人应该不多。果真如我所愿，衡山之旅，我有幸看到满山白雪、遍野雾淞，兴奋得神马火车折腾、上下山摔了n次、住在四面透风的半山腰贴了一身暖宝宝都被冻成狗、手机相机冻死机、不洗澡不刷牙不洗脸啥的统统可以忽略。---------------------接着记流水帐当天下班奔回家，洗头洗澡，吃了晚饭开始收拾行李。作为一名广东人，我连羽绒服都没有，偶尔去一次北方，亲戚朋友就把他们压箱底的羽绒服分享出来。所以这次也只是把最厚的衣服带上，围上自己刚刚完成的纯手工羊毛围巾，顺便带了几片暖宝宝备着（事实证明这几片暖宝宝在山上发挥了巨大的作用），再带了一壶水，就这么出发前往火车站了。火车准点出发，上车立马找乘务员补票，等了许久了才补到不同车厢的票，半夜起来换车厢呢。哐当哐当的开了早上5点左右到衡阳火车站，一出车站，感受着迎面飘来的小雪花，兴奋得像个250。衡阳火车站旁边的车站有直接到衡山的巴车，首班车好像是六点，到衡山牌坊附近约一个小时的车程，下了车吃个早餐，看着周边铺满白雪的车辆和建筑，怀着激动的心情买了双钉鞋和登山杖迎着初升的日光就准备上山。2016年1月21日晚上临睡前，有个准备跟我一起拼顺风车去海南的姑娘加了我微信，我手贱点开了她的朋友圈，看到前面几张她在雪地里嗨皮的照片，那一刻，想看雪的念头熊熊燃起无可抑制呀。当然，广州前往看雪最近的地方就是湖南，而南岳衡山冬天的雾淞也是早有闻名。第二天上班第一件事查衡山天气。正下雪！下雪！雪！！！立马查当天晚上去湖南的火车票，顺道约朋友同行，可惜无人响应。心中的魔鬼无法驱赶，只身一人也要走，几经波折，只抢到一张当天晚上23：37分前往中间站韶关东的硬卧。乘火车的经验不多，问湖南同事，我上车马上补票应该能补到衡阳的吧？现在不会补不到吧？同事说，放心去吧，肯定能补到，就算没票，像你这么面善的人，他们肯定也不会把你赶下车的。好吧。我放心了。因为准备夜班火车从广州--衡阳，早上转汽车到衡山县然后直接上山，考虑到周末人可能会多，所以第二天的住宿需要先安排。查了山上的住宿，目测上封寺不错，联系了寺内的师傅，师傅说今日大雪封山，索道不开，路也滑，没有游客上去，山上水管全冻成冰，没有水用，没法住人，不知明天的情形，建议不要来我的内心我就想看雪！！既然如此，那去了再说吧，大雪封山去的人应该不多。果真如我所愿，衡山之旅，我有幸看到满山白雪、遍野雾淞，兴奋得神马火车折腾、上下山摔了n次、住在四面透风的半山腰贴了一身暖宝宝都被冻成狗、手机相机冻死机、不洗澡不刷牙不洗脸啥的统统可以忽略。---------------------接着记流水帐当天下班奔回家，洗头洗澡，吃了晚饭开始收拾行李。作为一名广东人，我连羽绒服都没有，偶尔去一次北方，亲戚朋友就把他们压箱底的羽绒服分享出来。所以这次也只是把最厚的衣服带上，围上自己刚刚完成的纯手工羊毛围巾，顺便带了几片暖宝宝备着（事实证明这几片暖宝宝在山上发挥了巨大的作用），再带了一壶水，就这么出发前往火车站了。火车准点出发，上车立马找乘务员补票，等了许久了才补到不同车厢的票，半夜起来换车厢呢。哐当哐当的开到早上5点左右到衡阳火车站，一出车站，感受着迎面飘来的小雪花，兴奋得像个250。衡阳火车站旁边的车站有直接到衡山的巴车，首班车好像是六点，到衡山牌坊附近约一个小时的车程，下了车吃个早餐，看着周边铺满白雪的车辆和建筑，怀着激动的心情买了双钉鞋和登山杖迎着初升的日光就准备上山。因为是第一次到衡山，事先也未做详细攻略，所以我开始开启问路模式，然后在行人的指示下我穿过衡山牌坊去到衡山脚下。刚好碰到一个本地的户外团队也准备上山，听他们说昨天刚下过大雪，今天虽然放晴，索道依然不开，爬上去可以。作为一名路痴，当然是速度跟上，后来我被路上的雪景迷住，被他们远远甩下，就成了独行客，不过也因此意外逃了门票。作为一名良好公民，我是一路在找寻售票站，然而一直到半山腰，才看到一个关着的售票站。爬山路上虽然不是第一次爬山，但人生第一次在白雪茫茫的山中行走，心情不是越来越平静，而是越来越激动，因为，一路风景实在是太美太震撼了！！！有点遗憾的是，此时此刻身边无人与我分享，还有还有，连个帮我拍照的人都没有。雪后初晴的衡山，白雪皑皑，路面覆满未被行人践踏的白雪，每次踏步，都伴随着咯吱咯吱的美妙伴奏，极少见雪的土孢子幸福感无以伦比。随着海拔渐高，山上积雪也越重，树木多数己成冰树儿，路面积冰严重，每往前行走一步都必须小心翼翼，此刻，钉鞋、登山仗派上用场（有必要提醒下，如果雪天登山，记得买对好钉鞋。我在牌坊买的钉鞋没等过南天门，钉子很快就掉得差不多了，后面基本靠登山仗，好几次摔得不敢起来走，PP老疼了）。请原谅出门不爱做攻略、看见冰天雪地更是欢脱得忘我、完全随性而走的人写的游记。我是不记得我是怎么走到了南天门，又怎么到了祖师殿。在路上东张西望、一路自嗨时遇见两位在衡阳工作、爬过多次衡山的吉林大哥，见我一人爬山连个伴都没有可怜得很，邀我跟他们一起走还帮我拍了不少照片，前面两张有人的照片就出自其中一位大哥之手。随他俩爬到祖师殿，时间已到下午五点左右，山上风极大，游人也突然都冒了出来，很多人在此补充能量，我也不例外。听吉林大哥说此处有住宿，叫我去打听。我赶紧地奔去住宿处打听。然而，负责住宿的大哥说你来晚了，当晚的房间没有了。至于再往山上的住宿估计也够呛，今天好多人都奔着雾淞来，人挺多。因爬了一天山路，也累得够呛，加上天色渐晚，山上风太大，气温也低，此刻我已不想再往山上去找可能满房的住处了。只能可怜兮兮的让该大哥帮忙，找个干净的床位也行，能让我过一晚就好了，没啥要求。大哥说，床位倒是剩有一个，但是，另外一个是男生，你一女孩子不方便啊，我也不放心啊。此处感谢这位大哥。最后跟原预定男生确认当晚到不了山上，才把床位给了我。后来等我进了房间看到床的样子才明白他为什么会不放心，因为就是那种通铺的格局。确认住宿后跟两位吉林大哥告别，他俩继续往前，感谢相伴一程。安排好当晚住宿，一天不算太匆促的行程也告一段落，该停下来感受风雪后的衡山美景。在此处望去，天地万物均为白色调，如果耳边没有呼啸的寒风掠过，吹得人心碎，真想一直在围栏边感受冰雪世界的美好气息，然而只是颤颤巍巍地拍了几张照片就赶紧进屋躲起来了。想说屋内也没多暖和，一个人的大通铺，是外间，正对门那种，里面还有两间住着一帮大叔大妈，进进出出都要经过我床前，风那也是进进出出的吹。那时那刻，窗外寒风呼啸，我的房间也是小风微吹。没有暖气，没有取暖器，更可怕的是只有两床不太厚的被子，一床垫底下，嗯，床就是一张塌塌米，一床用来盖。没了没了，老板说没有被子了！！！身冷心更冷！隔壁房间是另一在那工作的小哥住的，有取热器！！看我冻得不行，他还要上班，开了房间叫我躲进去烤暖和一点再去睡，叮嘱我不能让别的客人看到他的宝贝(第二天小哥告诉我他回房时发现取暖器被人拿走了，估计是我另一个隔壁的大妈们)，我走时顺便撸了一个吹风机。回我床把所有厚衣服穿身上，把几片暖宝宝贴腰上背上肩膀腿上，用吹风机把被窝吹得暖暖的，然后，睡觉。第二天早早被冻醒，翻腾到五点多起来收拾包裹出发看日出🌅，推开大门准备出门那一刹那真的非常需要勇气。
236:衡山唐人李白有詩曰：“衡山蒼蒼入紫冥，下看南極老人星。回飆吹散五峰雪，往往飛花落洞庭……”余聞之欣然嚮往。庚寅八月，時值仲秋，竟日無事，遂至衡陽。車行處，但見鄉野田壟，偶有殘荷半畝，熟椒一畦，亦湘鄉常景也。至南嶽區，見一牌坊聳然立於街頭，上書“南嶽衡山”。東向有南嶽大廟，香火紛紜，蓋釋家勝地也。又東則有中華萬壽大鼎，上鑄萬“壽”，乃古今萬體一字也。午間則往水濂洞。或雲《西遊記》嘗取景於此，不知真偽。入園則見一石橋，上鐫“水濂洞”，橋下一池，中有孫悟空塑像。復前行，則有醉眠洞，一小窟而已。又有風雨長廊，廊外一清池，餘皆無物。欲尋水濂洞而不見，問之，則曰無有此景，大歎。居處即民房，破陋不堪，飯食亦甚粗劣。至夜則無眠。子時，眾人起身，迤邐而攀。時四野闃然，星漢燦爛，實觀星之良夜也。緣大道而上，間或從小道直行，不多時至於忠烈祠。然前行者行速，從者不及，須臾不見蹤跡。故余等二十餘人循一僻路而上。此路年歲悠遠，久無人行，雜草蔓生，遮蔽途徑。又夾刺藤棘蔓，每鉤衣破裳，或撩面刮頰，往往引得眾人呼號不已。又兼夜半，風吹草動，亦猶驚心。居無何，此路勢轉而下，眾人疑惑之時，為首者已見正路。遂至半山亭，復通大道。蜿蜒盤桓，至祖師殿，力幾欲盡。時山風驟起，寒氣侵襲，余衣薄不可耐，遂往賃衣。急切未曾問價，見詐三十元。復登南天門，至望日台，時天已微明矣。當是時，東方天色忽微，雲天一色，中天彎月尚明，然星斗稀疏。未幾，日色微出，人群沸動。俄而紅日漸出，渾圓似雞卵。通體赤亮，色如夕霞。少傾，日上層雲，赤芒全現。後顧則天全明矣。於是復登高山，終至絕頂祝融峰。香客往來不絕，兩側爐火青煙，頓生煙繚霧繞之感。中有一殿，內供祝融，朝拜者摩肩接踵，殿內香煙彌散，余立於殿外看不多時即出。殿外憑欄，但見南嶽四面皆山，山色渺茫。或雲可見洞庭波濤，未知真偽。下山仍從舊路。過湘南寺，鐵佛寺，鄴侯書院，竹林道院，皆香火繁勝之地。又取道往麻姑仙境，又欲前行，奈何路途艱難，乃返。後至忠烈祠，乃國民政府所立抗日陣亡將士紀念堂也。祠內供抗日陣亡將士神位並陣亡將軍簡歷及國民政要題詞。出祠南向，可見紀念堂，再南為“七七事變”紀念碑。回望忠烈祠，可見“民族忠烈千古”六大字赫然於殿間，頓生崇敬之情。每思及民族忠烈，當知一寸山河一寸血，今日吾中華之國土，皆為抗戰將士之英魂所鑄，吾輩安能不惜之？唯有奮發圖強，拱衛疆土，方能安先烈之靈。衡山出忠烈祠，過華嚴湖便至南嶽區，衡山之行亦將終。巍峨南嶽，壯闊衡山。同遊者：同舍生土豪劉。
237:由于本人在长沙交通狠方便，到衡山站西站都交通方便打车都不贵，在选择徒步前，我其实准备逃票的，而且也看攻虐选择了一条路线，亲测被抓了，有大叔在前面对你笑，选择岳云中学前200米，面对岳云中月右手边的一条小巷子进去，沿水泥路走，右手边有个陡坡20米上去会看到一个这个样的房子，沿走上方小路上去然后朝右手边走，碰到稽查队此处有恶狗，亲测这条线行不通，看到这里不要骂我，我被抓了回到下面重新买票上山了，由于我跟大叔说好话，买了两张半票，是不是也还好，值得了，因为忘带身份证，这条线行不通了我徒步上山，从早上10点一直到，下午4点半才爬到祝融峰，走走停停，顺便一说的是，请根据大多数路标走，不要不信邪，我因为这样走了一条小路，在里面晃了两个小时才找到大路这种路对徒步的人也还好下雾3点左右就起雾了，我本来打算看日落的，没得看，看着么大的雾，我都觉得伸手不见五指了，呼吸会有些不畅，肺不好的人，这种雾会难受的爬到顶峰我觉得第二天不一定看得到日出了，没节操的放弃就下山了，下山就演着大路走，晚上尽量不走小路没路灯很黑，沿大路走很安全，会不断有夜爬的人，花了差不多4个小时下山，下到山下8.9点了。我下次再夜爬吧，感觉还是不错的，都会衡山适合烧香，我觉得衡山的秀适合徒步上去的人，有约夜爬的人周末可以约一下噢。
238:第二天一早，吃过早饭兴致勃勃去往游客中心。发现前往景区大门的的公共汽车居然是免费乘坐。游客中心外长长的铁栅栏，告诉我们不久之前的十一黄金周这里的火爆。今天虽说是周日，游客不算拥挤。排队上环保车，只要买80块钱的车票。三天内可以任意乘坐景区内的汽车，缆车。路上遇到各种修行人，和尚、道士、尼姑、道姑。原来南岳衡山也是一座佛道合一的名山。换乘缆车去往最高峰，祝融峰。狮子岩下的泉水山下阳光明媚，山顶白云缭绕，冷风阵阵。很多游客都租了棉衣。过南天门牌楼，开始登山。景区道路建设非常完善，不仅有登山台阶，还有无障碍的盘山公路。很多虔诚朝拜的老人孩子都可以顺利登上顶峰。路过上封寺，就离主峰不远了。祝融峰顶是祝融庙，南岳衡山按五行说法处于南方属火。所以是火神祝融主管。据说这里的签非常灵验所以香火鼎盛，善男信女络绎不绝。进庙瞻仰了一番，香客实在太多。庙门口的香房内烈火熊熊。转到庙后清静之处，凭阑观山，却被眼前的景色惊呆了。祝融峰顶，一览群山小。袅袅白云从山间升起，徘徊于山间。仿佛仙人马上就从其间走出，一阵清风，烟云又游荡开去。古人云：南岳如飞，置身青山流云之间真有天外飞仙的感觉，古人之言不谬。躲开热闹的人流，与青山白云有约，坐看云起时。下山途中见一幽静小路，名曰：曾国藩小道，通往会仙桥。于是离开喧闹的主路，进入这条林间小路。据说这是清末曾国藩为方便信众朝拜出资修建的。这条小路游人罕至，沿途可欣赏摩岩石刻。路过一个景区工作站，工作人员正准备吃午餐。真佩服他们在这绝壁峰顶居然整治出一桌色香味俱全的饭菜。不远到达会仙桥，其实就是祝融峰下一块突出的巨石。与山峰间仅靠一块青石板相连，两边全是深渊。走在上面真实心惊胆战。置身险绝的会仙桥也许能遇到真的仙人。在山顶乘旅游车下山，一路上景色宜人。还没到半山亭就迫不及待的下车。信步走进路边的一座寺庙。忽闻一阵娇笑声，从佛殿里走出两个小道姑。不仅年轻貌美，而且气度非凡。看见殿前的小奶猫，也想一般少女一样惊呼，拿出手机拍照。小奶猫看见我们咪咪叫着，赶紧拿出包子喂它。小猫是饿极了，大口吃了。院里僧人们的菊花盛开。桔树上挂满橘子。衡山的秋天很舒服。
239:突然之间想看日出就决定出发去衡山了，这是第三次去衡山上次来衡山没有看到心心念念的日出。就这样子出发了星期六早上在长沙坐火车去的衡山。火车票很便宜只要20几块钱大概是2个小时候左右就到了，出火车站就有专门去南岳的小巴车，车费只要6块钱。车程大概30分钟左右。车是停在汽车站（你可以问售票员怎么去一般都会告诉你）汽车站到南岳牌坊比较近走过去不远，过了牌坊可以坐免费公交车到游客服务中心，但我是走过去的。吃了个中饭再去买票。如果坐景区的车上山就需要去游客服务中心排队买票，我是爬上去的直接去胜利坊那边上去买票。然后开始爬山，过程比想象中辛苦。爬了将近6个小时才到望日台。我们住的帐篷，一路上会有很多人问你需不需要帐篷，如果不想背可以到了山上再去租。也可以住半山亭的农家乐第二天早上早点起床爬山看日出。因为是秋天去的我们带了棉袄晚上的山上很冷，帐篷比较单薄被子也很薄所以一定要带衣服御寒。ps:千万记得带吃的哦。因为山上没有什么好吃的，但有卖东西的。第二天早上我们大约4点半左右起床。开始去望日台等日出，早上的衡山真的非常冷哦，一定要多穿点。（记得看天气预报）5点左右天空开始泛红慢慢的天空越来越红，到了6点多还不见太阳露头大家都以为要见不到了，都好失望的。就要放弃的时候太阳一点点的露出来了，齐声欢呼。非常漂亮，刚刚出来的太阳像个鸡蛋。金灿灿的，非常美。看完日出爬上了祝融峰。我们的日出之旅就结束了，下山回长沙。辛苦又浪漫的两天。
240:3日是一个比较尴尬的时间，不能去太远，太近又不需要3天，纠结来纠结去，决定去隔壁省爬爬南岳（因为没去过嘛）。因为时间充裕，所以选择了穷游，搭火车去。二人行，人均¥518。普快来回。住青旅。出发第一天广州火车站穷游啊！就要忍受7个多小时的硬座。我出发前就已经查过攻略，但是貌似没有人是搭火车去的，都是高铁多，所以没找到如果从衡山火车站到青旅的方法。（这个有点波折~~）衡山火车站下午17点40分左右到的衡山火车站，一出来，满大街的拉客黑车（我个人是非常讨厌这些拉客的。）所以步行走到了大马路，打了个滴滴车，直接到很多人推荐，而且评价挺高的青旅：南岳衡山OP青年旅社（这个早就订好的了）。路程20公里左右，¥50。南岳衡山OP国际青年旅舍这个青旅我住过之后我也很喜欢，里面就有吃东西，喝东西，玩桌游的地方（一楼），而且还有明信片可以买，有邮筒。内部的装饰也不错。这个青旅的地理位置也好，距离衡山入口就3~4分钟的步行距离，附近还有商业街。（距离南岳大庙也是1~2分钟距离，距离水帘洞景区4km）这个地方吃东西不贵，十来二十块钱一个菜。晚上逛街的时候还发现这个城市只有3条线路的公交车，公交车竟然是免费的。第二天登山从青旅步行2min到游客中心，在游客中心对面吃了个早餐，10大洋。吃完早餐就到游客中心二楼取票，然后9:30开始步行登山。步行登山处不远（还没到检票处），有一个分岔路口可以去万寿大鼎景点的，但是如果不是太热衷不建议去，因为要收费！而且荒无人烟~万寿大鼎我们今天登山的天气非常恶劣！景区的车都不能开上去，只能开到一半；缆车也停了；能见度不足5米，风大，雨大，9摄氏度。（所以接下来的图片就让大家感受一下“仙境”，腾云驾雾的感觉。）不得不吐槽一下衡山的开发很不好！景点给我一种日久失修的感觉；提供给步行登山者的路少，很多时候都是走沥青公路。根据个人经历，比较推荐先步行到忠烈祠，参观完就搭车直接去南天门，再步行往上走到祝融峰。（忠烈祠到南天门中间的景点很差！你要拜神的当我没说。）半山亭有一条小食街，25大洋管饱。梵音谷华严湖忠烈祠半山亭玄都观紫竹林过了半山亭，就开始腾云驾雾了。视觉冲击——南天门、祝融峰先来个小视频感受一下南天门上到南天门就是7米左右拍照人畜不分。南天门南天门那里买东西吃不贵，玉米&香肠都是¥10两根。南天门祝融峰祝融峰祝融峰拍完到此一游的照片之后就开始步行下山，大概晚上7点就回到了游客中心。下山后，我就去了买手信，在商业街有很多特产连锁店，但是我们发现在青年旅舍附近有一家超市，有特产品专区，在里面买的东西比特产店便宜，所以我在这里面解决了大部分手信（特产店只买了那个我喜欢吃的姜糖，超市里面没有）。也在青旅楼下的餐饮店买了红薯片，¥10/包（比特产店、超市都便宜、分量也多）。回程这次我没有选择搭滴滴车去火车站，而是选择搭他们城市的公交车去。先从青年旅舍走到南岳牌坊（当然可以选择搭免费公交车，免费公交1路车有南岳牌坊站，但是我懒得等车，干脆走过去，不远）。天下南岳牌坊到了牌坊之后就可以看到有指示牌，指示着去南岳汽车站。南岳汽车站南岳汽车站里面有汽车到衡山火车站。¥6/人。那个车！！！非常残旧！！！很有味道！！！南岳汽车站总体感受去一次就够了。出发前去买了一个记忆棉U型枕，这个在坐7个多小时的火车起来非常重要的作用！知道要去爬山，所以在淘宝上买了两个登山杖，这个作用也非常明显。
241:这是我的第一篇游记前序Day1；长沙南——衡阳西，游衡山古镇Day2；衡山游客中心——民俗文化城——索道车站——南天门——上封寺——祝融峰——会仙桥——烟霞茶院(铁佛寺)——邺侯书院——财富山庄——竹林道院——麻姑仙境——灵芝泉——磨镜台——福严寺——舍利塔——南台寺——玄都观——半山亭索道探路Day3；半山亭索道——南天门索道——南天门——上封寺——竹祝融峰——穿岩诗林——延寿亭——忠烈祠——桎木潭——梵音谷——华严湖——游客中心——水帘洞景区——衡阳西站衡山曾经许过自己一场说走就走的旅程，无奈各种拖延，各种状况！一直没能实现……衡山古城灵魂一直在路上，从未停息过……难得的小假期，如愿如尝的还自己说走就走的旅程……这次选择衡山，主要是因为离的比较近，因为只有3天的时间！长沙去衡山西，高铁半小时就能到了寿比南山衡山南山牌坊衡山古城五岳，早已经是我旅程的行程单了，离我上一次的泰山行已经过去了4个年头！这一次选择衡山！南岳祝融峰衡山，说走就走的旅行人生总有一段路需要自己一个走完想要遇见你想要遇见的，那你必须得走那些你一个人走的路会仙桥也许遇见才是美好的开始吧独自的旅程！祝融峰没有一群人热热闹闹的欢乐，有的是独赏的清净独自的旅行，没有团队的羁绊，只有一个人的自在会仙桥南山石刻祝融峰祝融峰衡山，五岳中的南岳，也叫寿岳，寿比南山，南山指的就是这里！来衡山，大部分都是来烧香拜佛，祈祷的，所以来衡山也叫心愿之旅！衡山嗯，这就是我80后的单身汪先欣赏一下衡山的云海吧衡山云雾缭绕祝融峰上封寺哈哈，海市蜃楼？？？幻觉？？祝融殿孤独的我在看风景……全是云啊好啦，言归正传！这次是说走就走的路程，完全是临时决定的！都是前一晚上，住宿车票半个小时搞定这效率也是没谁了……预定游玩3天Day1长沙南站
242:前言：南岳衡山已经来爬了两次，一次是2014年6月13日，一次是今年的国庆期间（2017年10月6日）。时隔三年，重新爬衡山，还是有点心得，想乘着记忆还没模糊之前记录下来，以供大家参考，以及或许以后还会重登衡山时可以用到。2014年06月13日，那时候大一的生活即将结束，和同班的两个小伙伴坐火车大半夜的到达衡山站，那一次运气很好，赶上了县际巴士，所以不用坐黑车到南岳衡山。通宵往上爬，赶上看日出，便下山走人了。那时候还是有所计划，有查过相关的攻略，而这一次，和女朋友在国庆期间即兴过来爬山，比较随意，想着自己曾经来爬过，所以就没什么计划就过来了。前期准备：食物：干粮，水，运动饮料（宝矿力or佳得乐）外套：山上面冷，准备件外套舒适的鞋子：毕竟要走7、8个小时的路（如果不坐车的话，单纯上下山）其它（可以考虑）：登山杖，手电筒（通宵上山or晚上下山的时候需要用到）尽量轻装上阵，也可以带上睡袋，然后去上面租帐篷。我两次去都是考虑一天之内解决，并不考虑在山上住（尤其国庆期间贵啊！）行程：2017年10月06日上午9:10从湖南株洲到衡山站的火车，中途停了几次车，所以大约用了一个半小时，再坐县际巴士（国庆期间提价，8元每人，平时好像只用5、6元）直达到南岳衡山。大约中午12点左右到衡山旅游区附近，所以我和女朋友是先去附近的兰州拉面吃了拉面，热乎乎的拉面填饱肚子先，补充能量后才能好好爬山。随后便走到了游客中心，在游客中心买票的人实在是太多了，目测要排两三个小时，太浪费时间了。这时候就上了黑车！！！说是到半山，一个人50元，而且说不用排队买票，考虑到时间更重要，自己前期准备不足，这个费用还是可以接受的。实际上并没有到半山，是到白龙潭进山所。这边确实人相当少，所以去到之后就直接买票了，根本不用等，所以相当于花钱买经验、买票。小提示：1.建议大家下县际巴士后，可以滴滴打车（下山回去的路上打开滴滴发现居然能用）到白龙潭进山所这里，或者自己用地图软件定位走过去也行，其实并不远。入口处都可以直接买票，很多人是在游客中心买票，然后从最近的入口康家垅进去的，所以旺季的时候，推荐从白龙潭这边的入口买票进去。2.门票：旺季120元每人，学生票半价（现在去已经不是学生了）。3.入口处是可以买票的。大约下午1点左右开始爬山，准确的时间的话，当时并没有留意。白龙潭进去后，大多选择坐盘山巴士，那里排队的人蛮多的，估计坐黑车到白龙潭入口的人不少啊。当时也就我和女朋友两个人选择了自己双腿爬上去，其他人都是选择坐盘山巴士上山。具体的价格并没有了解，坐车可以达到南天门那里。中途的站点也可以上下车，不过买车票的地方貌似就只有一开始上车的点和南天门那里。中途下车再上车的可能性比较少，毕竟车基本都是满人。爬山，当然是自己双腿慢慢往上爬啊，边走边玩。白龙潭这边基本没人，所以就我们两人慢慢爬。衡山相当好爬，路修的很好，沿着柏油路走就好，都不用认路，偶尔也可以走走登山楼梯那些小路。不过要注意的就是偶尔会有盘山巴士经过，注意躲避。从白龙潭门票站进来后，经过南台寺（下午13:45左右，根据照片的时间推测），和福严寺，在经过福严寺后会有个分岔路，我们选择了往磨镜台（下午14:15左右）这边走。小提示：寺庙里面的东西卖的很贵，不推荐。忘记在哪个寺庙的时候，里面一瓶平时2元的怡宝要卖5、6元一瓶，而刚刚经过登山楼梯的小贩则是3元一瓶。差别还真不是一点两点。大约下午五点到南天门，这时候已经有很多人排队坐盘山公路下山，排队排了好几百米，估计也是要等几个小时。2014年那次，通宵上山刚好看日出，这次中午左右上山则是考虑去看日落。要么上山看日出，要么看日落，当然，乐意的话，还可以日出日落都看了。在南天门这里，有一块写着“寿比南山”的大石头，帮别人拍照，别人也帮我们拍照，居然刚好是老乡（照片就不放出来了）。从南天门开始，就意味着南岳衡山的主峰——祝融峰近了，六点左右到祝融峰，之所以记得这个时间，是因为祝融峰上面的寺庙下午六点要关门，不让人进去。不过那时候我们还是进去稍微看了一下。出来后，马上在旁边等日落，提前占好位置，就不怕到时候都不知道自己拍出来的是什么了。置身于云海之中，风轻轻吹着，等待着落日。手机拍不出那种感觉，后来也就没怎么拍，就静静地看。看完日落后便是赶着下山，此刻排队等盘山巴士和索道的人都相当多，再加上是国庆期间，所以也有不少人选择在山上租帐篷，这样子明天一大早还可以看日出。需要注意的是，落日后山上特别冷就是了，要注意保暖。晚上七点左右下山，下山容易上山难，而我们下山也就用了两个半小时，大约在晚上九点半从康家垅的进出口那里出去。走不同的路线，看更多的风景，不过天黑得很快，所以也看不了什么。天黑后，就基本走大路下山，首先不会走错路，走登山楼梯的话，有时候会走到其它地方去，所以要看好路线。而且天黑，相对来说，大路平缓些，安全些。从风景区出来后，基本上就没有公交之类的，只有黑车。于是乎就先去吃点热的东西。在晚上十点半左右，在南岳附近吃完晚餐，上下山的路上则是吃了不少的零食，不过零食还是没有刚出炉的食物让人心情愉悦。填饱肚子后便是考虑怎么回去的问题了。因为已经订好房了，行李也在株洲那边，所以还是打算回去，不然也可以考虑在衡山住一晚第二天再回去。而从衡山站去往株洲站的火车班次已经没有，所以考虑到衡阳站去坐火车回去。很幸运的打到了滴滴顺风车，五六十元到衡阳站，直接打滴滴快车的话要100左右。中途也有问过黑车，说是要160元。从衡山风景区打车到衡阳站，大约要1个小时左右。7号凌晨买了火车票，凌晨二点回到了株洲，马上打车回酒店洗漱睡觉。衡山之行就此告一段落。小提示：1.凌晨爬山则可以看日出，看完日出后下山，此时回去比较方便。（2014年06月13日那次爬山，我们就选择了这种路线）不过需要通宵，适合年轻人。2.中午开始爬山则可以赶上看日落，看完日落后可以选择在山上租帐篷睡一晚看第二天的日出，或者下山后在附近住一晚先。中午爬山看日落，下山后基本晚上八九点，这时候回去并不方便。3.白天上山的话，旺季可以考虑从白龙潭出入口买票上山。晚上上山的话应该都差不多，下山时我们选择康家垅路线，偶尔见到少数人上山。
243:郑州出发，去我们五岳中的第四岳，正好赶上女朋友有假期，早早就已经规划好，但是还是下雨了了！一直报的就有雨早上八点多到的长沙，然后在大众点评上选了一家老杨记米粉，吃着一般的，吃过后就去地铁站到长沙南站乘车去衡山西站。高铁挺快的，不到30分钟就到衡山西站了，下车的人也挺多的，刚出现很多人围上来问去衡山不！刚开始吓一跳，对他们说不坐，坐的公共汽车，6元一人。到衡山就下雨了，不算大，蒙蒙细雨！在德克士吃了午餐，就去到游客中心去了！在游客中心给山上客栈的老板打电话，把行李帮忙给带上去。用学生证买的票，两张120元，因为步行上山，没有买交通票。从胜利坊出发，开始了南岳登山之旅！致敬中国军人。在游客中心给山上客栈的老板打电话把行李带上去，然后就轻装上阵准备爬山，步行上山两张票120元。从胜利坊开始出发，景色挺美的。到南岳忠烈祠，这里不分政党，派别，他们都是中国军人。到半山亭往上就开始下雨了，起风有起雾，下山的人很多，山上的也不少，在南天门乘车点排了很长的队，等待下山的人。大概5点半到山顶的，风很大，雾蒙蒙一片，在上面几分钟就下去了，回去的路上天黑的很快，也很冷，所以就在南天门买了两张单程车票，44一位。等了十几分钟车才来，坐在车上有点晕车，不舒服，不到7点到的半山亭住的地方。第二天起来的时候天还下着雨，我们走着下山，路上碰到很多上山的人，我们在忠烈祠坐的下山的车。到了山下，远处的天晴了，有蓝天了来之前想看云海，日落，都没有看到。这一路有你的陪伴！坐公交去衡山西站，路过牌坊到达衡山西站，我们坐的12点的高铁去长沙开始美食之旅。
244:用春节两日半的行程完成新年烧香之愿，走小众路线赏雾凇及自然人文景观。南岳衡山，也是人们口中常说的“寿山”、“南山”。不知道之前火爆大江南北的那首“南山南”是不是唱的就是这里呢？似乎提到五岳，衡山却常被人忽略，它没有华山的险，也不如“岱宗”出名，但这并不妨碍数千年来衡山被尊为南岳。衡山出名的不仅是它秀美的风景，还有隐秘在山间各个角落，大小形态各不相同的寺庙，以及一棵棵动轴就上百数千年的古木。常言道“寿比南山不老松”，南山指的就是衡山，不老松自然就是衡山上几百年的古松。雾凇美景是衡山一大特色，但它只在冬季气温比较低的时候才能被看到；此外，衡山大小寺庙众多，尤其大庙香火一直很旺。自从高铁开通后，从江苏到湖南也不再是折磨，所以这次春节我们详细制定攻略，利用两天半的时间，既烧香祈福，也完成了衡山赏雾凇之旅。第一天全部花在了路上，从南京南高铁坐到衡山西站，直接就到了衡山脚下。记住高铁是到衡山西，有人买到了衡阳，那就跑冤枉路啦。过年烧香的人很多，所以私家车也会出来跑黑车，坐他的车就会希望你买它他的香，20-30一台车直接把你送到南岳区游客服务中心，过年可能会涨价，要记得砍价哦。也有公交车，好像是五块钱一个，但是我们去的时候已经很迟了，公交车也没有了。我们提前订的是半山亭的一家农家乐，到了游客服务中心以后老板会开车下来接，然后直接把你带到半山亭，但是要先买门票，淡季80一张，旺季120。以上就是第一天的行程，主要以安顿修整和熟悉环境为主。D1半山亭-南天门-祝融峰-会仙桥-民俗文化村-麻姑仙境-灵芝泉-穿岩诗林半山亭就像一个中转站一样，在这个地方可以买到车索连联票，八十块钱一张，两天内都有效，既可以坐公交也可以坐索道。但是所有的路线只能走一次，而且冬天由于很多路面结冰，有些路线就没有车过去，而有些路线比较冷僻，要等好久才会有车。第一天我们在等索道上花了很长时间，冬天的山顶雾大，坐索道根本看不到什么风景，加上山顶排队等索道花了两个半小时，风吹的又冷，饥寒交迫。后来才知道走路下山可能也就一个多小时，另外下山小路有很多，还有很多不一样的风景。从半山亭到南天门可以选择坐公交，住在半山亭的话可以很早就上山，那时候公交排队的人少，速度也快，到了南天门以后再往祝融峰走，一路就可以看到雾凇。这一路上的景点有望日台，上封寺，高台古松以及其他很大小寺庙，具体我记不得了。建议早点把香带到祝融峰烧了之后，就可以往回走一路看风景了。祝融峰这一带的寺庙已经失去了寺庙本身的质朴与清静。如果想看寺庙或者拜佛的话，我还是推荐第二天的路线。因为是冬天，观日台啊日出啊也看不到，可以把祝融峰的景点风景快速浏览，重点看看雾凇，然后就启程不远处的会仙桥。会仙桥一带游人比较少，风景也是极好的，爬山稍微有点险峻的感觉，玩得就是心跳，但是风景不会失望，值得一去。建议自带热水壶，因为山上还是比较冷的。会仙桥上游人挂的锁。从会仙桥下来以后，可以选择去藏经殿或者是民俗文化村，这里就要看住宿安排了，如果选择第一天住半山亭，第二天住山顶，你现在就可以去藏经殿，这样就不用下山了。由于我三天都住在半山亭，所以，这几天每天都要爬山一次，不过山也不是很高，而且累了也有公交，所以体力也吃得消。按照我的路线接着就是去民俗文化村，那里也可以烧香拜佛，但总感觉不太正规，那边是个山坳，能看到很多雾凇，不过地宫那里很多地方都结冰了，所以走路要小心。民俗文化村后面有条石板小路可以下山，游人少，风景也都非常好，可以看到很多很漂亮的雾凇。顺着这条路下去以后直接就能到麻姑仙境和灵芝泉。这两个是人工建造的小景点，所以各留个五15分钟时间浏览也差不多了，风景还是不错的。灵芝泉是高官爸爸为爱女所著筑的人工游泳池。从麻姑仙境走到半山亭不是很远，如果体力不支可以选择坐车，我们住的地方在半山亭的后面，要从穿岩诗林里面过去，结果发现穿岩诗林风景也很别致，成了当天最大的惊喜。当天的晚餐是在住宿的农家乐里面吃的，味道很好，强烈推荐冬笋炒肉。D2南台寺-福严寺-三生塔-磨镜台-天柱峰-藏金殿第二天的游览路线我们是在住宿的老板娘那里得到的，本来我们想去水帘洞，但是老板娘说那是一个人工景区，不太值得去，于是给我推荐了他们当地人才会走的一条路线。第二天我们仍旧是从半山亭出发，直接坐车到南台寺。这个车比较少，我们等了一个小时才等到。那里有金刚舍利塔、三生塔等景点。南台寺前方不远就是福严寺，南岳最古老的一座寺庙，寺庙门口的银杏已有上千年。这两座寺庙跟祝融峰上的寺庙有很大差别，有和尚在里面打坐念经，而且香都是免费提供的。接着就按游览指示去磨镜台，蒋介石几次秘密军事会议开设地，在那里还有个心机巧设的“神秘山洞”。大费周章才找到的神秘山洞。从磨镜台往前走，直接可以看到“上藏金殿”的指示牌，那里有一条上山石板路，就是老板娘推荐给我们的游人少风景好的小道，距离藏经殿大概4.5公里，路有点险峻，直接能到天柱峰，夏天风景十分秀美，冬天可以看到雾凇。天色早的话可以走，大概两小时不到就能到山顶，但是没有车要原路返回，或者从藏金殿走到南天门坐车。其实走到南天门坐车的时间也够下山了。藏经殿那里有梳妆台、美人池、连理枝、同根生等景点，但是过去耗体力也耗时间，但也是值得一游的，大家根据具体情况决定。D3半山亭-忠烈祠-桎木潭-梵音峡谷-出口这一段就是被很多攻略里面都盛赞的上山之路了，不过我们放在了最后一天下山来走，大概两小时到大门口，顺指示牌浏览就行。上桎木潭没来得及去，但中下桎木潭风景也很美。梵音峡谷等自然景观同样令人流连。中桎木潭的潺潺流水。出口处就是南岳大庙，时间关系就没有浏览，半小时左右打车即到高铁站，很多黑车，注意留好时间。希望这个行程对自由行的伙伴，尤其是想体验风景及正宗古刹的人能有帮助。
245:妈呀～第一次上传搞不懂……把图片拉完就有文字，本来我想的应该是文字结合图片……现在看来我想多了。不好意思啊各位慢慢看第一次发表，文笔不好请见谅我们是10.10出发，到衡阳汽车站，换乘到南岳汽车站，全程是高速35分钟左右，票价20。到了南岳汽车站，之前在淘宝定的香烛那家店的老板非常nice，亲自到汽车站来接。到了大庙那时已经是下午五点多，平时是六点多关门，我们到那天就五点多关门了。于是就在店家买了根登山杖（20元）再买了件雨衣（5元）忘记带电灯，老板娘超好的骑摩托带我到超市买，这里真的要非常感谢老板娘。买好这些老板又亲自开车送我们到景区检票那里（门票120，下个月开始淡季，门票便宜一点），六点开始登山，一路沿马路往上走，刚开始还有问要不要租房，在穿岩诗林附近（一百多的双人房），第二天看日出的话可以送我们到半山亭索道站、也有租帐篷的（50一顶），在祖师庙的车站那里，也有在观景台的，都有留电话。后来走上一点就没什么人，只碰到一些走路下山的。大概走在穿岩诗林位置，抬头看，星空真的超级美啊，言语无法形容，手机也拍摄不了。当天温度15°-23°，风很大，穿的T恤上山，加件外套感觉热，穿T恤手臂挺凉的😂😂。继续往上走，大概在财富山庄开始起雾，雾蒙蒙，风也挺大的。感觉过了竹林道院，弯道越来越多，也挺陡，因为大晚上不敢走登山小道（石阶）怕有蛇，其实不怕这些的走石阶会节省很多时间。越往上，风越大雾也大，能见度四五米左右吧（对这个真心无能为力）。身上一件卫衣一件T恤就足够暖和。因为雾比较大还有点小毛毛雨，树叶都是风一吹就下雨一样所以把雨衣穿上。雨衣我还以为像小学生的那种有扣子，事实证明我想太多了，是直接套进去的。到了祖师殿（车站）那里，之前半路碰到的租帐篷大姐叫住我们，说不要往上了，上面下雨，观景台那里挡雨的地方都没有。后来想了想就在祖师殿那里搭帐篷歇下了。（帐篷50，租了件大衣30）帐篷里面只有一张垫子，被子没有，只能租大衣。洗漱也方便，就在下面一点就有洗手间，简单洗漱一下就睡觉，以为能睡个好觉，结果……半小时一小时来几个游客，说话声挺大，然后租帐篷的老板打呼噜我是真的没做好这种心理准备啊，第一次在外租帐篷住。六点登山，大概是晚上十点多点到的祖师庙。全程没怎么拍照，休息时间林林总总大概半个钟到四十五分钟。问了租帐篷老板娘，从祖师殿到观景台半个小时就足够了。由于帐篷外一直有声响，所以也没怎么睡，到了四点已经很有精神，于是慢慢悠悠玩会手机刷下微博。六点半日出，所以时间是够的，四点五十左右又去洗手间简单洗漱，冷水超刺激。当天温度（10°-13°），对提醒各位，查看温度要查“南岳”这样子查的基本是山顶山上温度，“衡山”查的是城区山下温度那样子，嗯，也是香行老板娘告诉我的😂。五点半又出发租的大衣也带上了，五十块的押金（走了两步就脱了，但不想回去就拿在手上，后来我们从祝融殿下来后老板就在就直接还给他了）。缆车五点开始营运，所以我们走在路上也有一些游客上山，大概是住在半山腰的。走了半小时左右到了观景台，由于大雾看不到日出决定继续往上走，望日台在上面一点，没走进去看。后来到了上封寺，进去了我妈出发前就告诉，要么别进庙，进了就去烧香。于是买了两百多的香烛…很虔诚的拜了寺庙里的所有菩萨🙏。出了上封寺，继续往前走，有卖早餐泡面，粉，各种挺多的，个人感觉物价不贵，平时一碗粉都要15了，更何况景区，便宜的也才十块。到了祝融峰，好多人在拍照，我这几天不喜欢自拍拍照也没多大兴趣于是就直接上台阶。到祝融殿，继续烧香继续拜🙏衡山神灵很灵，大家如果拜就请用心拜。走完就直接回去了，对，没看错，我们就回去了。这次临时决定（9号决定爬衡山），和另一个朋友，不是很熟，然后没什么相同兴趣爱好，所以瞎逛也不好就回去了………所以出门一定要找志趣相投的朋友哦！这大概就是我照片自拍都没拍的原因吧😹。在索道站买了单程票（44元）直接坐索道到半山亭，然后坐汽车到游客服务中心。衡山一个地方也没去看，我觉得我的原因比较大，因为整个是我做主一样，我不太想玩所以就回来了。又到了香行老板娘那里，准备去大庙烧香祈福（门票60，下个月就是淡季门票40）。老板娘让爸爸带我们进去教我们怎么拜，还给了地图画好给我们，再次感谢老板娘。拜完庙里的菩萨，就回去了想也没拍照。本来想求签，但是怕自己求到上上签要60元，现今只有40元左右，所以不敢求，当时忘了问朋友有没有，后悔！下签是10元，其他的忘记了。出了大庙就去香行老板娘那里拿行李，她老公还送我们到南岳汽车站，还每人送了一罐南岳腐乳和平安符，感谢。说得很混乱，将就看吧，不懂可以问我，虽然我懂得也不多。
247:国庆从广西回湖北老家，路途一千多公里，开车直达累且无聊，于是决定先到衡山玩一下再回家。提前两周在艺龙预定宾馆，2晚价格接近400，标间。一号出发，在粤湘界遭遇严重堵车，500多公里走了13小时，期间还担心宾馆被退，不知什么时候到目的地，心情糟透了。幸好过了拥堵路段后打电话给宾馆房间还是预留了。此处提醒高峰期自驾游的朋友，一定要提前了解要走路段的实时路况。高德地图、百度地图都有实时路况信息的，路线从绿色、黄色、橙色、红色，表示畅通、小堵、中堵、特堵，（此处捂嘴暗笑）。如果是红色，且路段较长，趁早绕行，不要怕耽误，多少次血的教训得出的真理。不得不夸赞这个大数据时代！到达南岳区已经已经夜半一点，但是小镇的店铺竟然大部分还灯火通明，“平安香”“如意发财香”等门头广告大而明亮。这里的香铺之多令人叹为观止，大约百分之八九十的临街商铺都在卖香，且大多是一楼卖香，二楼吃饭，三楼以上住宿立体经营。一家的房子，做几盘生意！到宾馆停好车，迅速办理了入住。洗个热水澡，沉沉地睡去。我没有打算看日出，所以安心睡到天亮。不看日出总有遗憾，但人生遗憾何止与此。洗漱完毕，在房间里吃了带的面包牛奶水果便出门去了。街上到处都是早餐店，米粉居多，不怕饿着。订房的时候就考虑到当天车多不好开车到景区，便订了离景区近的宾馆，步行过去。我先参观大庙，参观之后才上山。这个参观顺序导致每到一处都遭遇高峰客流。应该第一时间到游客中心，上山游览完了再到大庙悠哉悠哉！大庙门票60。东八观，西八寺，票面有导游图，了解清楚构造和方位，游览就轻松了。大庙建筑古典优美，每间道观每间佛寺都值得细细回味！时间充足的话，可在里面徜徉半天，时间匆促的话2小时也能游遍。大庙游览用时2小时，10点30到游客中心排队买票上山。如果是步行游览，建议早些出发，途中景点多且美。我因时间不够，果断决定坐车上到南天门再谋其它，因为如果半路下车游览，再想上山只能步行，不太可能拦得到游览车，每一辆从山脚出发的游览车都是满员的。排队上山真是耗费心力，足足用了2小时才排到进入游客中心，游客中心购票后又排队等车，又耗费近1小时。搭车到南天门用时约40分，山路弯且陡，转得我快吐了。真心佩服司机师傅！还是建议步行上山吧，既能游览各处，还能不受这晕车之苦。到南天门，因为排队耗费太多体力，有晕车，不想前行了，就找了个地方歇息。吃了点面包和水果。休息中，一家从祝融峰下来的游客，鼓励我爬山祝融峰，说风景特别好。于是乎，我真的爬上去了。祝融峰看着远、陡，真去爬的时候也不足为惧了。终于要说到标题的云海了。到观景平台，看到了云海，这是我第一次看见云海。绵厚的、洁白的、安静的云海，在群山的怀抱中，又像是装在一个巨大的碗中！像什么呢？像一碗巨大的打发了的蛋白！！！恰恰，在群山中，有一个缺口，云便从这缺口流了出去。像汇纳了百川的激流，冲下断崖，激起白色的雾瀑。在观景台上只能看到雾瀑流出缺口，下山时往左手边看，便能看到流出缺口的雾瀑布。像极了气势磅礴的大瀑布，但却又那么安静、柔美！可惜我下山坐车，未能抓拍到这雾瀑，但已经留在我脑海。看完雾瀑不久就能登顶了，南岳之巅祝融峰！在祝融殿外也能欣赏到绝美的云雾，感觉已经在天了。祈福之旅，心诚则灵！不必在乎香火之多寡，叩拜之深浅。有向善之心，便是通灵的最佳路引！从祝融峰下来就开始排队等车下山，维护秩序的景区工作人员和武警战士们说，起码要拍2小时。确实又排了两小时才搭上车下山。赶时间不建议搭缆车下山，因为搭缆车一样要等2小时，且只能回到半山亭，还有一半路要步行下山，因为也是拦不到游览车的。若是不赶时间，体力充沛的，全程步行下山吧。如果一早上山，避开客流高峰，则不仅可避免这耗费大量心力的等待，更能欣赏到更多的美景！且下山后再去大庙观览，更能悠哉悠哉！想出游顺利完美，选淡季吧！尽管此行有遗憾，却也满心欢喜，有遗憾才会更美！下山沿着小镇逛了一下，吃点小吃，回宾馆冲凉，疲劳瞬时消失了大半。小憩了一下上街觅食，去了一个小餐馆，点了两荤一素，花费79元，味道不错，食物很干净卫生！又是沉沉地睡了一夜！清早起来驱车回家！很好！没有专业的技术和设备，游客又多，随便拍了几张。图片右边的就是云瀑流出的山口，出山口顺着山体下泻，非常壮观！
248:难得八天的国庆假期。前面四天上班，申请了后天四天休假。没有任何计划，匆忙买了广州-湖南的来回车票。在去哪儿网看了一下酒店，心想着去衡山就是为了看日出、看云海，订了在半山腰、评价还不错、环境干净的一家农家乐。当时也没看清楚到底住的地方在山的那一边，想着到时候再算吧。早上九点多的高铁，12点刚好到达衡山西站。离开高铁的一瞬间，凉风袭来，跟广东的火辣辣天气完全不一样，清凉舒爽。客栈老板告诉我（衡山西高铁站有专线巴士到南岳，15分钟车程，终点站是在南岳衡山牌坊下车）高铁站出口一堆司机拥着一直说去哪里哪里，一下子也懵了不知道应该往哪走。有一位出租车司机一直跟在身后，告诉我应该在哪里坐巴士并且车已经开走了，需要一个小时后才会发车，他还表明自己是正规出租车司机的身份，十块钱一个人把我送到南岳大庙，半信半疑的我上车并打开了导航。一个女生出门有时候真的要注意安全。还好这司机把我送到了目的地，原来他家在大庙是附近开了香店，他顺路回店里。下车后四处走走，想着中午吃点东西。附近的小店都是10/15/20元一个人点餐，卫生感觉难以保证。在大庙售票处旁边选了一家店，点了两个菜。中午就这样将就着吃点吧。听说南岳大庙的签挺灵的，很多外地游客都专门来这里求愿。大庙的门票60元/人，附近很多香烛店，当地人都叫请香，不叫买...香烛都分很多种类的，一般在门口吆喝的都说是三五块的，进去一问价你就会发现三五块只是一份，还有很多附加的东西才能凑成一套的，加起来也是不便宜。如果不知道想买什么的，我就买了一个38元的套餐，里面什么都有，还有68.88.128甚至更贵的。我平常也不相信这些，只是我妈经常说（入屋叫人，入庙拜神），反正信则有，心诚则灵吧。南岳大庙我就不介绍那么多了，百度一下就好了。离开大庙后，我直接联系了客栈老板到山下来我接我们。嗯，住半山腰的大多数老板都会包接送的。我们一车子的人都几乎到了半山腰才买的门票，120元/人。趁着时间还早，下午四点多，我跟客栈老板说想出去走走，他就把我送到了南台寺，叫我在附近走走就好了，山里入黑比较早，早点回去吃饭。（我住在南台寺附近的半山腰）金舍利塔有九层楼，下午五点半左右就会关门。本来走到上面看看能不能看到日落，天气多云，在塔顶也只能看到一片雾茫茫，其实这景色也是不错的。从南台寺走到了磨镜台，同一家客栈的情侣走着走着应该也是回头了。看着天快黑了，马上往回走，这里的人和车都走同一条路，没有太多山路，所以要注意安全。这里的路比较陡，下山也是挺困难的，回到客栈大概40分钟吧。自选的两菜一汤花费90块，嘻嘻嘻，民以食为天。这厨艺也是挺好的，我是自己点的菜，都吃了很多。隔壁桌的情侣点的是套餐，吃剩下的比较多。看着也不错吧，嘻嘻，吃完晚饭就回房间休息了。因为是凌晨三点就要出发开始爬山，早点休息补充体力。记得带干粮，这个时候爬山路上也是会有当地的阿姨卖茶叶蛋、玉米之类的早点，不过山上的肯定是比较贵的啦。你懂的。看月亮爬上来～爬山的时候也是挺崩溃的…山上雾很浓，还有点水，路也是滑的，一直都在上坡上坡上坡，看不见尽头…毕竟第一次爬山没有经验🐦🐻🙉🐻🐼🐦这个时候已经五点了...经过了狮子岩.快要到南天门了～看到这么漂亮的月亮。感觉还是要坚持下去！！！！我是要来看日出的人！！！6:15我终于爬到了观景台！！！日出快要出来了！！！哎呀妈啊！！老子开心得快要疯了，拿着相机一直拍拍拍～生怕错过了什么。日出出来后，大家都散去了～继续往山顶上走～祝融峰！！！路上还是可以看漂亮的云海的！！！反正看到这么漂亮的云海！！！爬到腿断了还是值得的！！！祝融峰山人山人海～爬到上面拍了几张旅客照，看着那么多人我就不去凑热闹了。由于我住在山的另一边，衡山另一边的景色我还是想去看看的，毕竟第一次爬山...哎呀呀，无比激动啊。所以我决定了爬下山，而这个决定...过了忠烈祠我就后悔了...全程下山用时五小时以上...午餐也是在路上吃了个泡面...下山途中为了安全一点，避开游客车走的石阶梯...因为地上都湿了..很滑...摔了个狗啃shi...手擦伤了...屁股也肿了.淤青了...还坚持走下山。现在觉得自己就是大神啊！！！其实过了忠烈祠我是想坐游客车下山的.售票窗的小哥哥跟我说还有2公里，也不远自己走下去吧...好吧.那我走.走了40分钟...吃泡面的便利店老板跟我说下山还有3公里...崩溃...想打人..可是已经没有机会坐车了，只能走...走下山的孩子...看到这个不要太开心...因为这走出去人来人往的大路还需要30分钟左右...当时我的心在滴血。大路对面就是南岳大庙的正门..反正是很远。联系了客栈老板把行李送到山下来～开始踏上另一段路途—长沙。备注一下：1.爬山必须要有同行者，不然肯定会放弃的。2.凌晨5点后，路上会有一些当地的摩托车司机，吆喝着送到山上，反正开价60-100大元，实在受不了就上车吧，注意安全。3.南天门到祝融峰也可以做轿子，100-180大元，价格是景区规定好的，可以看着价格牌跟轿夫降价。不过人家也真是靠劳动力赚钱...自己都爬不上去了..人家两个人还得抬着你上去...4.真的不要轻易自己爬上山爬下山...会后悔死了...可以选择南天门坐车到半山亭，因为这段路是最难走的，也没有什么特别的景色。
249:古人观衡山念双娇·南岳怀古明王夫之井络西来，历坤维，万迭丹邱战垒。万析千回留不住，夭袅龙骧凤起。云海无涯，岚光孤峙，绾住潇湘水。何人能问，问天块磊何似？南望虞帝峰前，绿云寄恨，只为多情死！雁字不酬湘竹湘，何况衡阳声止。山鬼迷离，东皇缥渺，烟锁藤花紫。云傲无据，翠屏万片空倚。欣赏云海视频感受云海与云瀑日月同辉的壮观关于行前坐标：桂林时间：小长假的尾巴（2017年10月6-7日）出行人数：4人出行方式：自驾游人均消费：500rmb原始目的地：资源八角寨资源十里平坦最终目的地：一路向北衡阳国庆长假衡山之旅真的是一场说走就走的旅行只因泉南高速太畅通高速免费的任性上了高速就不想下博士一脚油门踩到底一路向北南岳衡山我们来了！行程安排基于说走就走，之前做的功课全部白费，索性什么都不管，到了目的地再顺水推舟安排。中间发生了很多小花絮，精彩的小花絮后续呈现。经过自己的双脚实践，提供两个版本的行程安排。版本一：由于我们中午11点出发，到达衡阳时间都已经很晚，第二天中午朋友需要赶回其他城市，不能多待，我们匆忙的行程由此诞生版本二：粗略总结一下，供大家参考开始正文：登山小记2.5h准备开始流水账，记录自己的旅程。一些记录信息的照片就随手拍，手上拿了太多东西，请粗略看图信息即可，忽略照片的本质wow，中午11点半开始上高速，高速畅通无阻，视野好得不行！博士的车技杠杆的~途中路过我们之前想要去的地方透过车窗，依稀看到大风车。进入湖南啦~我们下错高速口，走了107国道，二级路在修路，大货车又多，开得十分缓慢。到达南岳风景区，哇，全是乡间土家菜和请香的门店，衡山真是香火旺盛！饿得不行，随意进入一家菜馆找吃的，还未进景区，在餐盘就一睹衡山之秀。棒！相关的票务信息及景区线路电子自助取票因为司机太累，没有爬山就想去祈福，故而我跟小苏苏俩想爬山祈福，其他朋友南岳大庙祈福+衡阳兜转！吃饱喝足，都五点多，赶紧落实线路+门票+住宿+明日安排。一个字:赶！两字：超赶！三字：非常赶！！！索性跟小苏苏分头落实，功夫不负有心人，在游客服务中心关门最后一刻，遇上了一个大姐，得知了旷姐家的客栈，居住半山腰，重要的是我们终于有机会上山可以看日出，观云海！最最重要的是店家可以借衣服给我们穿，因为去年本人去猫儿山被冻成dog，再也不敢没有保暖的前提下看日出~店家接我们回客栈，我不得佩服司机大哥的车技，这漂移玩得真是爽呆了~到达客栈，还算干净，反正只是睡几个小时，要求不高~夜晚的气温，微微凉。哈哈哈，一把凳子，一个倩影，一部手机，wifi连起来，伴着凉风，蒙面唱将看起来，舒畅！等待老板回来，开始请香！还是老板这实惠，32-88-128-168不等套餐。本人觉得，虔诚最重要，三炷香，行佛家礼，心诚则灵！估计佛祖感受到我们的诚意，虽然意外颇多，但是结局还不错~偷偷乐呵旷姐，一直我以为是“邝”姐，殊不知，竟然是这个姓氏，有点小震惊！老板人超好，热情和真诚，还给我们讲起姓氏“旷”的来历。稍作休息，睡了3.5h，凌晨3:00起床，收拾东西，一部分行李寄存客栈旷姐家迷糊的开始我们的凌晨爬山。山中雾气太大，感觉小飘雨，还是在心底祈求可以好运看到云海的美景。以下是我们的爬山起点。一片漆黑，借着车光，随手拍，没有空余的手（一手是怕冷防寒衣物，一手是祈福的请香），原谅我~我和苏苏两个女孩子大半夜爬山，不得不佩服我们的勇气。打发爬山的无聊，两人大半夜刷朋友圈。途中遇上一大家子，好不热闹！以下是爬山路上看到的客栈信息，供大家参考（住这里可以少走2km）看到指示牌，向祝融峰挺进！行走一处，我想起了鬼怪最炫酷的出场方式，画面自行去视频网站观摩嘎嘎。在半山处，有出租的帐篷和衣物，特意拍了，为了以后再来方便。
250:在衡阳中心汽车站坐到衡山的车，一个小时左右还没到终点站乘务员就让我们下车，去乘免费的一路公交车到山脚，结果公交车司机愤愤的告诉我们，被骗了，坐大巴到衡山县只要往前走一百米就到山脚，坐一路前面堵车根本不会进去。山路十八弯，我们第一次来，都是沿着大路走，时不时就有接送车擦过，激起一阵寒气。山路是真难爬，从山脚到山顶，从十一点三十到五点三十，一步一个脚印的爬上来了。朋友实在走不动了，在路边捡了跟棍子让她拄着。在上到半山，已经有卖竹棍和拐杖的了。竹棍都要五块钱一根。山脚的天是阴的，到了半山，水汽重的连吸入的空气都是凉的，空中能清晰的看见水珠在飘动。到后边雾重得连路都看不清了。我们以为看日出日落肯定是不可能的，这趟爬行就当锻炼身体顺便探路，下次天气好了再过来。抵住了乘缆车的诱惑，坚持爬到上封寺，很惊喜的发现，乌云密布的山脚上面居然是艳阳高照的晴空。人生就是这样，惊喜与意外往往是一念之差，不走下去，就不知道前面会不会错过更美的风景。上封寺到祝融峰只有大约五分钟路程，一路看着云海一边感慨大自然的造化，不知不觉就到顶了。山顶的人并不算多，拍照观景的角度也更好。下午看日落早晨看日出，很累，但值了！！！新人经验总结:十月初来山上还不需要带棉衣，租的双人帐篷六十一夜，包括了两个睡袋一个防潮垫。穷学生最好自备食物，山上的光是热狗都要五块……充电宝一定要有。路上可以和熟悉南岳的人结伴。没有多余的精力就别轻易走小路去冒险。爬上去都要五个小时，时间不够少去景点逛。睡前记得按摩腿部，舒缓肌肉。
251:10月7号，最后半天的行程，在1933和衡山路这2个地方纠结半天，还是决定去衡山路，在福州路乘坐167公交车到徐家汇站下就可以了，我们提前2站下车的，然后骑车沿途观光的，可能是白天，没看出有啥特色。由于时间关系，也没仔细看，最后在徐家汇公园小憩一会，做2号线地铁回人民广场的。插叙:在衡山路地铁站遇到个老外，在自助机买地铁票，老塞补进入纸币，然后互相比划一番，帮他买了票，哈哈哈。旅行结束了，来去匆匆，留下印象最深的就是2个地方：外滩～惊艳了时光，朱家角～温柔了岁月。期待下一次。。。
252:从衡阳火车站拼车到南岳开始了南岳衡山之旅从门口坐大巴前往半山亭开始爬山。半山亭前面一段路风景少也没有爬山道而且路还长所以坐车到半山亭开始爬是个不错的选择，当然如果是来爬山锻炼身体从山脚开始爬到山顶大概需要六小时左右爬山的人很多跟着人流走三五成群欣赏着风景无不彰显着大南岳无穷的魅力南岳佛道共存寺庙随处可见在山腰处发现了雾海好想在里面遨游过了南天门天渐渐黑了傍晚的风景也十分美丽那片雾仿佛是天与地的分界线此时处在仙界般到达上封诗帐篷已经一个个搭好等待着明天的日出一夜过去没怎么睡着四点起床前往最高峰祝融峰人很多风也很大租了件军大衣还是冷尽管如此依旧挡不住人们热情都等待着日出
253:我们是国庆长假前一天下午自驾抵达衡阳，把车停在游客服务中心，然后携家带口拖着行李坐环保车上山，然后转坐索道。因为订的酒店在山顶观景台附近，所以大家基本什么景点都没去，直奔酒店，吃饭睡觉。到达缆车的终点，离酒店还有一段距离，酒店的服务小哥帮我们把行李先用摩托车搬运到了房间，我们自己慢慢爬到山顶的观景台，大概20分钟左右。沿途的风景，经过了南天门经典景点，打卡。晚上观景台就陆陆续续有游客来搭帐篷，等待观看第二天的日出。我们的酒店也在这里。山顶的上封寺，寺庙旁边还有一个晨曦酒店，感觉稍微比我们订的观景酒店设施好一点。早上5:30起来等日出，现在日出时间大概在6:22左右，坐观云多变化很奇妙。看完日出回酒店吃早餐，休息下，一家老小又继续攀登祝融峰，顺便踩点几个看日出的新地方。望日台是祝融峰上观景的好地方。正东方。晚上爬上来看日出的很多，差不多五点半就占满了。山高我为峰！哈哈哈！中午回到酒店清理东西，然后慢慢下山，这次出行因为老人小孩（未满周岁）不宜过长时间爬山，所以景点没有到几个，主要是到山顶看看日出。祝愿祖国繁荣昌盛！祝大家国庆节快乐！
254:交通路线：长沙五一广场-长沙南火车站（高铁）-衡阳西站-衡阳汽车站-南岳牌坊-游客中心登山路线：上山：游客中心购买车票及门票，游客中心三楼坐环保车到达半山亭车展，在半山亭索道站换乘索道到达南天门索道站，之后徒步上山，路线：南天门-狮子岩-上封寺-祝融峰时间大概1小时。下山：路线会仙桥-念庵松-高台寺-南天门-湘南寺-五岳殿-铁佛寺-邺侯书院-紫竹林-玄都观-半山亭车车站时间大概2小时，半山亭坐环保车下山五一广场早上7点出发，本以为天还是黑的，起来一看已经出太阳了。乘坐2号地铁直达长沙南火车站（高铁）。8点5分出发，8点41到衡山西。衡山西火车站衡山西火车站衡山西火车站刚出高铁站，可以看到很多出租车或者其他车拉人，可以不用座，前面直行20米。即有公交车，可以千前往衡阳汽车站，费用RMB6元。衡阳车辆直接到达南岳汽车站，大概20分钟车程。南岳汽车站离南岳牌坊还有300米左右距离（下山之后也需要在这里乘车前往衡山西高铁站），打开导航，徒步前进。衡阳衡阳到达标志性建筑，南岳牌坊，到达这个地方之后还需要乘坐免费公交车前往衡山游客服务中心。衡阳座1路车，免费的，到大庙后坪。衡山国家重点风景名胜区终于到达游客服务中心咯。二楼购票、三楼乘车衡山国家重点风景名胜区先上一张衡山旅游导览图衡山国家重点风景名胜区9点50上车。大概15分钟到达。衡山国家重点风景名胜区半山亭，在此换乘索道。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区乘坐索道大约10分钟左右。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区路上遇到登山者，看着他使用双臂，一直向上行走，挺佩服的。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
255:上海到衡山两日游上海到衡山西高铁，价格性价比不高，建议乘前一天晚上K打头的卧铺到长沙，然后再从长沙南南到衡山西，下车高铁，就有衡山西到南岳直达大巴（¥6/趟），选择住在衡山汽车站边上。衡山跟我爬过的东岳，西岳，黄山有点不一样，她一路有盘旋到山顶的马路，也有徒步的台阶，车子（包括摩托车）可以开到山上，只是路没有台阶那么直接，快速到达。我的伙伴是在酒店入住认识的一位上海复旦毕业的硕士，说来比较巧。衡山24小时可以攀登的山，我俩就结伴一起夜爬，上山的1个小时，路上没怎么遇见人，山上的鸟不停的叫，我们两个有点害怕，一路出汗，一停下来又冷，大概登了45分钟，我们遇见两队去烧香的，于是我主动邀请他们加入一起爬，一开始玩们六个人都是走的盘旋公里，后来我们交替台阶爬，大概爬到凌晨2点左右，我们到了南天门，于是我们上洗手间，一路拍照，休息了近半个小时，看见了10个左右的游客，然后我们继续爬，大概走了半个，就到了忘日台和祝融峰的分支路上，他们去烧香，我们和妹纸要去看日出，于是剩我们两人，两个人走了15分钟的样子，我们两个发现有点冷，一起租了个帐篷，总共¥50一个帐篷，我这种不熬夜的，碰上被子就入睡了，睡了一个多小时，发现被冷醒了，建议准备个睡袋。然后我的一个左边裹被，一个右边裹，等待日出，大概五点多的时候，我们再次被冻醒，然后我们两个一起起来了，等待日出，因为雾气大，太阳公公比正常日晚露脸20多分钟，我就开始拍照。之后我们一起去了祝融峰，那边烧香拜佛的人非常多，一半都是老年人，之后我们去了会仙桥。我们下山时候特别累，整个人像散架似的，因为前一天晚上基本没睡啥觉，因为我们想看华盐湖，没乘车下山。到了酒店，我退房间，饭后随妹纸去她集体宿舍睡了一觉出发，我回到了衡山汽车站，买了去衡阳中心汽车站的票，一路很顺，上高速40分钟就达到目的地，到了我就办理车站边上的速八酒店，躺了会儿，乘公交114去了红湘路吃晚饭，绿豆粥不错，那个酸辣粉太纯辣了，血管都要膨胀。
256:俺的爬山宣言是科普小课堂东岳泰山（海拔1545米，位于山东省泰安市泰山区）西岳华山（海拔2154.9米，位于陕西省渭南市华阴市）南岳衡山（海拔1300.2米，位于湖南省衡阳市南岳区）北岳恒山（海拔2016.1米，位于山西省大同市浑源县）中岳嵩山（海拔1491.71米，位于河南省郑州市登封市）👣👣👣👣👣👣👣👣👣👣👣👣接下来我们要正式讲南岳喽🚄乘车线路2917/9/9晚出发起点：武汉交通：高铁历时：2小时15分终点：衡山西站打了一辆滴快车🚗到达住宿地点，谨乘黑车，请乘滴滴住宿：PO国际青年旅社，人均40-60元，距离南岳风景区600米，旅社还售南岳的学生票、成人票哦下面就是我们的住宿地点喽，第一次住青旅，体验不错哦，还有旅游攻略书呢南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍步行600米到达南岳售票点，早晨六点钟售票点就排满了人，大家都是为了坐汽车上山，我们就不凑热闹了，昨晚就在旅店买好票，准备徒步登山票价淡季：80元旺季：120元旅店里也可以买学生票哦南岳衡山风景名胜区像我们这种爱折腾的年轻人，不爬山都对不起自己的年纪，往前继续走500米，就是爬山的起点站-胜利坊啦，就在南岳大庙对面。登山时间：2017/9/10，6:00am人物：一男一女上山历时：7h（含吃午饭）下山历时：4h下山时间：17:00南岳衡山风景名胜区继续往前走大概一里地就是检票口啦，检票口与南岳的名声不配啊南岳衡山风景名胜区OP青年旅社南岳推荐景点华严湖-忠烈祠-望日台-祝融峰-会仙桥（没去望日台和会仙桥）南岳衡山OP国际青年旅舍1.去华严湖路线有2条路线，我们选择了下图中标黄的线路，康家垅路口-梵音湖-佛泉-华严湖。浅色的路线是环山公路，车辆比较多，除了安全考虑之外，走环山公路就没有爬山的感觉了，所以不建议浅色路线南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区2.忠烈祠路线有2条路线，同样选择标黄的线路因为沿途小风景去比较多，很安静，这条路上就我俩人😂😂😂怀疑人生啦，明明是旺季。为表示对先烈的尊敬，所以没有拍照，这里就不加照片了🙏🙏🙏10:30该吃午饭了，我们带了蜀大侠自助小火锅，本来以为菜品这么丰富应该很美味，谁知道超辣，并且菜好像是腌制的，脆脆的，不喜欢，以后决定不带了，很沉，太感谢男票一路背上山啦南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区3.吃过午饭继续前行之后就沿着环山公路往上爬经过穿岩诗林-半山亭索道-玄都观-邺侯书院-铁佛寺-祖师殿-南天门环山公路与台阶交错，环山公路就是下面的样子，总觉得很危险南岳衡山风景名胜区接下来让我们看看半山腰和南天门的风景吧提醒：一定要看天气，带雨衣，山上雨水不稳定南天门南天门南天门4.接着往上爬就是望日台了，想看日出的可以去，我没有仔细看～5.13:00我们顺利到达终点站祝融峰抛张图感受一下山顶的风景祝融峰再来感受下山顶的人和旺盛的香火祝融峰祝融峰大概在峰顶玩了四十分钟，然后就按照原路下山了，也就是下图白色的路线，其实红色路线也可以下山，如图，只是有点远并且风景很少，所以原路下山更实际。下山蛮快，但是两只脚、两条腿确实废掉了，缓坡的柏油路太难走了，腿一直打哆嗦，建议大家坐缆车🚠下来。等待我征服五岳中最后一座山⛰️吧南岳衡山风景名胜区
257:DAY1⃣️杭州🚄长沙南（¥405）（历时四个多小时）由于是第二次去湖南，所以长沙吃吃臭豆腐，就没多逗留了。DAY2⃣️长沙南🚄衡山西（¥64.5）🎈下了高铁出站左前方有中巴，坐到南岳的巴士（¥6），下了中巴往回走一点到南岳牌坊那里有一路车可以坐，是免费的，这个售票员在快到的时候会和乘客们讲的。😊如果你是想全程徒步上山，那么就一路车坐到底站，下车买票直接上山（¥120）。我们之前做的攻略上说要到游客中心买票，其实完全不用，就这样我们浪费了一个小时，错过了日落。😊如果你是不想徒步上下山，就一路车坐到游客中心下车，买往返汽车票（¥68）上下山。🎈重装徒步上山了～🎈第一张地图是门票上的，第二张看着会清晰点。讲真，衡山的路牌是真少，很多分叉路口都没有路牌，刚开始我们也不敢乱走，后来发现路都能上山，就看远近程度了，如果你不放心，那就路上找人问问。我们走的基本上都是驴友路线，也节省了一定的时间。🎈开始登山路上遇见的景色～🎈后来我们开始走小路直上了，路遇一件蛮可笑的事情【我们坐在路边休息，然后走我们前面的两个人，在农家问路，阿姨告诉他们说这条路不能上山的，那两个人就转身往回走了，听到这里，我们就各种查地图，休息完准备继续登山，那个阿姨站起来问我们要不要买水，我们买了两瓶，阿姨问我们是去山上露营吗，我们说是的，阿姨说这条路可以上山。。。就说，这件事好不好笑，我们也是醉了，这个阿姨真是把前面两个人给骗了】我们继续往山上走捷径，当然，走小路有一定的危险性，如果你们不放心，还是选择走游客道路或者大路吧，毕竟安全重要。🎈驴友路～这就是爱驴友路线的原因。【问路还问了个当地农家人，问他能不能走某条路，他说他不知道，也是服气了】🎈继续翻山越岭来到了南天门，买了汽车票或缆车上山的游客也是到这，基本上都到山顶了，要到祝融峰得往上爬，不过也有那种坐轿子上去的。🎈四个小时抵达上封寺，这次自己没有带锅，就在山顶吃了泡面（¥10）玉米（¥5），吃完就开始动手搭帐篷啦，之前露营都感觉超冷，这次还蛮暖和的，有一个睡袋就多出来了。晚上和第二天早上风超级大！对了，山上有租帐篷的（¥50）。DAY3⃣️衡山日出🎈雾太大了，日出没有看到～尴尬了……🎈下山由于时间的原因，我们选择了坐汽车下山，买了单程票（¥44）。然后就结束了此次行程。
258:第一次写游记，有很多很多不足的地方，下次继续努力说着也很有趣，和室友微信说了一句明天去南岳看日出吧~然后两个人就开始准备行李，另一天就出发了。我们一个从郴州出发，一个从长沙。在衡山高铁站碰面，出来去南岳景区可以选择坐公交车（大概10块钱）或者的士（听说15-20）。然而，我们每个人只用了5块钱坐的士就到了！！（Ps:所以上车前一定要和司机沟通好，尽量坐公交车）一路上司机就在和我们说烧香拜佛的事情，然后就开始讲他家就开了一个卖香烛的，（插曲：因为高铁附近在修路走的是泥巴小路还路过了别人家门口，我们以为要被拐走了，我赶紧把的士信息牌拍了个照发给朋友，然后说如果我没跟你说我到景区，然后微信也没回你就打电话报警）然后到了景区，是在司机店门口下车的，我们拿出10块钱给他，他不接，一直和我们说你们进去看看可以买点香烛照顾下我的生意，然后我们一直说我们只是来看日出的，不烧香，然后他就一直跟着我们……后来给他10块钱就说你要还是不要，不要就算了（😂室友很霸气）后来他收了钱，然后他老婆也跟出来一直跟着我们，就说10块钱两个人从高铁站过来肯定要亏本的，我们就是想让你们买点香烛。本来我们坐车他也没说要买，然后坐车也有其他司机说5块钱的……嗯，然后就这样一路跟着，后来我真的受不了，态度很不好的说了一句：“你可以不要总跟着好吧”（我心里想着再跟着我就报警😬）一路问才找到了游客中心~南岳衡山，素有“五岳独秀”之美誉，它既是举世闻名的佛教圣地，也是千百年来的文化名山；是军事上的天然防卫要塞，也是古今中外的旅游避暑胜地。上山肯定要准备“干粮”，我们买了水，面包，还有些其他零食，尽量不要买太多，不然真的会好后悔很难提上去~这个超市的东西还是比较实惠的，买东西一定要看生产日期，如果你是决定要住帐篷一定要买湿巾和纸巾，因为上面不能洗澡。牙刷牙膏也要带一个~从超市下来就有卖水果的，也可以买点水果充充饥~出发前我们去吃了点东西，老板是长沙的，人很好，吃了一顿饭60块钱搞定，然后买了香烛说看我们是学生也没喊我们的价，店名是“沙县小吃”准备开始爬山的时候又碰到一个不愉快的事情，一个大叔一直问我们要不要住宿，我们说了n遍不用，然后又问我们要不要租车上去，我们说了n遍不用我们走上去，然后开着他的摩托车一直和我们说，走上去就天黑了你们肯定走不上去的，然后就这样一直跟着一路说，我们就没理。结果他就骂人了，你们是聋子吗？＊3说了三遍，然后又说，我在和聋子说话吗？本来在外面也不想惹事，后来真的受不了了，回头就说了一句“关你屁事”，真的当时心情特别不好。建议，遇到这种情况可以说我们都预定好了，等会有人来接，然后他们就不会跟着了，感觉自己之前好傻一直说不用不用……我们是爬到售票中心，然后决定坐车到半山腰（坐的环保车30元/人），学生证是半价，60元/人。如果没有足够的体力和平时经常运动建议不要挑战自己真的很难爬，很陡。这里空气很新鲜，我们到半山亭下车，租了一个帐篷60元，之后发现上面路还很远，又很陡而且经常有车，还挺危险的，建议走旁边的小楼梯一路走一路停，后来我们就决定拦一辆摩托上去，可惜走了1个小时没碰到一辆。然后也比较幸运碰到了工作人员，两个巡逻人员开着两辆摩托车，然后也比较幸运，他们就载着我们去了南天门差不多下午7点半了，上面还是有点小冷的还算好没有很多余雾，还能看到一片风景感觉有一种恐怖电影既视感从南天门一直往上面怕，就到了望月台。堆满了帐篷，我们租的帐篷在祝融峰，还要往前面走一点点，后来碰到了一对黑人夫妇，和我们是住一个地方。老板人特别好，把我们帐篷放到另一个老板附近说他晚上要卖吃的不会睡觉有人看着比较安全，然后我就说我想住上面的台子上，他说不行不行哪里有外国人，我不想让你们住哪里，说要保证我们安全。😂😂后来我们点了两碗泡面，老板娘还拿苹果来给我们吃😭真的超好本来以为晚上不能睡觉了，结果也安安心心睡了四个小时，我们四点半起来了，因为那个时候很多人半夜开始爬山上来拜佛，人越来越多也挺吵的看日出的人很多，早上有点小冷，一定要带上一件长袖哦看完日出我们就去祝融峰烧香，后来是坐摩托到南天门然后坐环保车下去的，然后就回家咯~
259:2011/06每次周末出游，都是闲的。还好也有跟我一样志同道合的闲友。DAY1车夜到长沙，再倒车去衡山，今天我们就住在山里了。山里农家乐很干净，收拾好，我们就奔祝融峰。南岳衡山特色在于她景色的秀美。对于我这种超喜欢在树林中爬山的人来说，简直太舒服了。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山DAY2晨雾伴我们下山。衡山衡山衡山中午达到游客中心，高铁回长沙。下午在长沙小逛了一下。晚上火车回北京。为了爬个山也是拼了。
261:第一次写游记，平时都是看别人写的游记，因为想让去衡山拜佛的其他人能少花冤枉钱所以写一下。时间：两天（其实早一点到的话一天往返是完全够的）花费：800（不含交通）之前有打算去衡山拜佛许愿，一直没去成！刚好要到岳阳参加同学婚礼，所以回广东的时候顺道去拜了拜。所以我就没把高铁费这些算到总开销里了。个人文笔不太好，纯属想到哪说哪。我就拜了南岳大庙和祝融峰的祝融殿。因为咨询了当地的人，说是南岳大庙是龙头、祝融殿是龙尾只需要拜这两个庙就好。所以如果你主要是来许愿的话，就拜这两个地方就好，要是还想省钱一点就只拜其中一个就好了。南岳大庙的门票价格是60，里面的佛很多也全面，我是都拜了，花了四十多分钟转完了那些庙！然后从南岳大庙拜完了出来就买了衡山门票，票价是120，我在淘宝买的花了113，省了7元。如果周末去人比较多建议还是网络订票，省钱省时间。（需要注意的是南岳大庙不是在衡山景区里面哦，而是在景区前面。所以两个地方都去拜的话门票就是60+120）据说拜大庙要从正门进才灵关于买香：千万别让人坑了钱，我是提前查了蜂窝网，找的一家香行，价格我对比了，不贵。在便利店有68一套的也有38一套的，配的东西不一样。我发现其实便利店比香行买便宜。我在香行老板那买的四套，300。便利店挑68的四套两百多应该还可以讲价。其实香行也可以讲价，只是我这个心软，砍价没好意思砍太狠，还好就是问了别人这个价和配置是合理的，最主要香行老板灰常好，我这种从来不信佛，也啥都不懂的，人家一个老人一大早陪我去大庙教我怎么拜，服务态度非常好，这个价格来说还是可以的，毕竟人家还得花个把小时陪你去拜。如果你主要是来旅游的话，买个三十八的，去衡山爬下山到顶峰祝融峰拜下求个全家平安就行。或者干脆啥不买拜拜就好。其实衡山真的也没什么风景可看，主要也就是拜佛了。一路坐车上去建议不到终点不要下车，真的没啥可看的。到终点自己爬上山顶那一段有点风景可看，最好的风景就是在祝融峰看下云海了，所以如果不是去拜佛真的没什么值得去的。我本来是抱着拜佛加看看风景的目的去的，在车上一路无风景可看，上山的车快开到终点站前一站，司机说前面有个地下景观可以看下，自由选择是否下车。好吧，我特别后悔下车，所谓的地下景观就是人工做了个阴曹地府，让你在里面参观，我压根没想过会花钱，看完出“阴曹地府”的时候，出口几个假和尚在那坐着，解说员让我们靠近一点佛说是刚从阴曹地府出来靠近佛沾沾福气才好，结果就是拜三拜，一假和尚让你张开俩手掌让他看看，他给你特简单说下你财运怎样人怎样，问下你出生年份什么的，再给你一个黄色符，让你到另一个和尚跟前，又给你在黄符上盖了个章说了些没什么用的话，再拿本子给你签名，好吧，我被套路了，签了名让我写金额，我才反应过来了是要钱，最低198，每个人必须写两个金额，我写了198199，然后就让我给四百说是对佛的贡献，套路啊套路，明明就是你们要钱。我就说我没400现金，给了200。这钱给的很不爽。但没办法，谁让你去了一趟“阴曹地府”呢，不给又怕晦气。拍大腿后悔下车不写了，车来了，坐高铁回家家写于衡山西，在我等高铁的空闲时间写一下
262:衡山路程较短，而且我们从长沙自驾到衡山县时已是下午两点左右，下山的时候是下午六点，所以游玩衡山我们只花了4个小时左右，还走了南岳大庙，当然我们是乘坐巴士直接上山的，如果想徒步上山的话大概要花三个小时的脚程。那么游记开始，由于没有徒步上山，所以行程很短，基本上是直达山顶然后下来。去南岳衡山的时候，我在衡山的老同学告诉我南岳大庙非常灵验，让我一定要去烧一柱香，所以我在将要到衡山的时候买了几柱香(我怕在南岳大庙福临门买特别贵，后来发现是多虑了，价格都很公道)。南岳大庙就在衡山脚下，在上山的必经之地上，进大庙需要额外的门票，60一个人，学生票30(这里我们用的假学生证进入的，查的不严，包括南岳衡山也查得不严)，大庙里面非常宽广，右边是八座小庙左边是八座小观，正中间一直走穿过大概是七座门口建筑，最后到我封面烧香的地方。说到烧香真是不走心，可能是去烧香的人太多的关系，根本没有让你插香的地方，拜完后直接把一口袋的香丢到一座小山一样的香灰堆上面烧掉。。接着出庙后到售票处买票坐车上山，下车就到了索道上站(索道连接半山腰到山顶)。南岳也称为寿岳。俯瞰衡阳市。穿越过南天门后，在爬半个小时的山就到南岳的最高峰祝融峰了。祝融峰下面有几家山庄可以住宿以便看日出。祝融峰很小，就是如我这张照片一样就是所有了。南岳打卡。圣帝殿供奉的就是南岳的本地神仙圣帝。最后奉上衡山风景。
266:此文仅仅给去衡山西可以乘坐高铁2-3小时，且主要目的是许愿还愿爬山顺带想去下长沙见识一下的朋友们！时间：周五下午-周日2.5tian重要建议：到衡山西站后可以直接滴滴或者提前约个顺风车！或者上了黑车后能抵制住热情的香火推销！车费不贵但是香火钱至少50多就出去了.整个进香流程是程序化有讲究的，所以香的费用也是不定的.去请千万要做好心理准备，进庙单纯拜见菩萨就是一套香许愿是另外一套，价值都是个位以8结束，表示吉利.所以啊这里的香火会且只能越来越旺！越来越灵验！拜庙一条龙即龙头是南岳大庙门票60-香看个人意愿-南岳衡山门票120-电频车缆车通票往返78（可以纯爬上下共7小时）-祝融峰拜大帝（香火另算）此次爬山云雾缭绕且爬到一半就真的放弃了再也没有能力爬到祝融峰。不得不半山买车票。好在天气不好景色看不到也不觉太遗憾。主要目的还是为了烧个高香。别看心里颇有些不成熟的小意见但我还是宁愿相信大帝菩萨佛祖如来土地财神观音些的推荐这家青旅OP青旅。全新装修位置非常好！匆匆冒雨爬完山赶去长沙半个小时高铁车程。去之前兴冲冲的一天多几个小时颠簸下来后什么火宫殿什么五一广场什么橘子洲头都白扯。首先超级差评东风路那个排名靠前的国际青旅！不方便非常不方便离各个景点都远！态度不好床也脏小吃街也就那个鸟样虽然图片拍的喜庆但真是人多到爆除了那个臭豆腐好吃外其它都一般般般般般橘子洲头就算了吧一个大公园顶着烈日步行加坐电频车转悠一圈。就为了一个大头像！我说快下雨吧结果阵容来了一阵岳麓书院还是不错的建议蹭导游听讲解有助于涨姿势！如果时间太赶不要轻易旅游！
267:南岳衡山，素有五岳独秀之美誉，它即是举世闻名的佛教圣地，也是千百年来的文化名山。作为一个湖南人，自小便深受家乡每年必拜的影响，在连续四年只在山下大庙拜拜后，今年心里暗自下了个决定，那就是必定要到顶～祝融峰一次，而且只能是徒步，最好争取能够逃票上山，这想必是作为户外驴友茶余饭后“骄傲”念叨的最多话题之一了吧……说走就走，约伴，定日期，制定攻略，做准备，一切都在出发前一天搞定，带着老婆，老姐还有两同事，一车五人凌晨五点准时出发……着重要说的是此次线路的出发点，这次不是走的正规路线，而是走的南岳后山，还是在某次培训时认识的户外大咖天逸同学推荐，认识了图中中山沟农家菜馆，老板娘姓刘，他老公姓廖，非常热心的夫妇，出发前就联系好他们定好餐，把车直接开到他家，五点出发八点半就到了他家，吃早餐（鸡蛋面条、炒饭等自己定，非常好吃），然后廖老板自然开始带领我们走逃票路线，很认真很详细的告诉我怎么走，要注意什么。后面再详细介绍，这里要说的是廖老板介绍的路线是很少有人查的，他们这里还有另外一条路线，相传是曾国藩专门为他母亲方便上山朝拜所修的曾国藩古道，但这条古道经常有人查，查到了补票是绝对的（别问为啥会被人抓到，告诉你，景区利用村民，只要看到有人要从这里偷偷上山就打电话，返点50元每人，是我我也会打，肯定有人会问为啥廖老板就不打电话呢，呵呵你在他家消费了，你到别家吃饭你试试）吃过美味的早餐，休整片刻，时间到了9.40，开始出发，这就是上山的入口，还是走别人家门口，得爬一个拦杆，没两下身手的小伙伴可得注意了……开始一路欢歌笑语，其实很小心的，廖老板特意交代不要大声大叫，别被别人抓到，早上下了一点毛毛细雨，雾气挺大，路上草丛的露水很重，很快大家的鞋子都湿透，我很庆幸穿了防水的登山鞋。还得瑟的向大家吹嘘，可庆幸没多久也没能逃过湿脚的命运，只能说鞋子还是差劲，告诫以后得小伙伴要来，防水工作的做好了，最好能带个备用拖鞋之类的，防水鞋也别太依靠，你想，整个裤腿都湿透了，水从鞋口进去，你防的住？这条上山的路只有两公里，听着很短，但坡度还是比较大，队伍中两位女士（极少爬山）就遭罪了，爬两分钟就要休息一下，索性都还不是那种娇气的，在听到公路上传来的汽车声音，兴奋的终于到了大路上……才上大路没两分钟，廖老板就打电话来询问安全到达大路没，是否被查，得知一切顺利安全后才放心挂电话，多么热心负责任的老板，赞一个👍上了大路往左即是上山，往右一百米是民俗文化城，大家在原地休整，我经常锻炼，体力还行，没休息，直接往右到民俗文化城参观一下，没啥看头，上个厕所洗个手，就返回集合点出发了，下一站是到索道口上了大路全是柏油路，走的很快，不一会就经过索道口～南天门，继续前进，一个小时再加休息拍照玩半小时，总共三个小时，到达了最高峰，祝融峰下山走的是另外一条路，只有一个小时不到就能下山，很方便，明天再更新
268:
269:第一次写游记！不知道怎么写，记流水账吧！最主要是方便看客这张照骗能吸引你们吧！南岳衡山不仅是佛教，道教兴盛！秀丽的自然风光是她不一样的魅力怎么到南岳衡山就不介绍了！自己百度导航。找到南岳衡山客服中心，我是自驾车去的，旁边有个很大的停车场24小时内20元收费。需要注意的是，有好多私人在路边修的停车场，个人建议停景区官方的，首先是便利，当然安全性也高点！停好车，出来停车场，旁边就是景区服务中心，上二楼买票！4月到10月属旺季，收120元门票，3元保险费，另外往返交通费78元自选（赶时间的，不怕累的可以走上山），当然，交通有两种，先坐车，再坐缆车，也只走完了三分之二的路程，剩下的路只能靠脚！首先乘车前往三楼因为爬过很多次山了，这次上山又是下午3点半才上山，山下很热，所以选择了交通工具上山！没来过的，可以中饭后开始爬山，人相对少一些！沿途很多景点和乐趣，还有各种寺庙，道观坐落在上山路的两边！下午上山，基本没什么游客，不用排队，只经过半小时就到半山腰了！出了缆车室，抬头望远方，就能看见三个阶段的山峰，最高点就是我这次的目的地！祝融峰！走之前，也可以到缆车室出口左侧，有一个观景平台，可以看看上来的风景好了，背起行囊开始爬山，第一站南天门前面忘说了，因为要看星空，带着帐蓬，衣物，毯子，食物，水，相机，充电宝，应急灯（我车上的），写了重要的，个人因需求调整！另外我是夏季出行的，且温度很高，但山顶风大，晚上冷，一套长衣长裤很有必要十五分钟南天门到了！休息会，旁边有山泉水，水量很小，留着一瓶喝水的空瓶用来接水，泉水就如同刚从冰箱拿出来，洗把脸，爽，一身炎热，一下就透心凉了出发，下一阶段差不多时间，忘记拍照了，也差不多是个观景台，旁边有个高台古寺，有时间，周围转转，有几个方向的观景平台！早上看日出的观日台也在附近没什么好停留的，目标顶峰的同时，还有个小目标，观日落休息会，继续前行，一路有公路，也有石阶梯路，累，但近很多不懈努力，终于登顶，祝融峰！时间很充足，去山顶庙里拜拜南岳老爷！在没有开发旅游景点之前，附近的香客络绎不绝的都是爬一天的山来求平安寺庙左侧有条小道，就是我今天的最终目的地！五点半到达目的地，放下行李坐下休息喝水，看着远方夕阳，和同行刚认识的朋友，聊聊山脚下的风景！吹着凉爽的风，人也精神了许多上面这张照片刚好是这个朋友拍的，中间白色T恤弯腰放行李的正是我因为今天有少量云，远处夕阳看不到落山了，反倒看到了火烧云的景色谁说失去时候，难道不也正是一种得到天开始黑了，借着天空中最后一点余光，搭起帐蓬！补充一下，山顶有帐蓬租，50到80不等，30一床的被子和军大衣！看了旁边两女孩租的东西，帐篷还好，其它味太重，不知道多少人用过就算了，多久没洗才是重点搭好帐蓬，吃点东西，整理好物品，开始搭相机，做拍星空准备夜幕降临！远处城区灯火通明了而日落一边，可以开始拍摄夜晚的星空很宁静，让人感到很舒适看着星空，寻找着一个个星座，欣赏着美丽的银河！七夕节快到了，那银河两岸的织女牛郎星也许会重逢夜深了，我也回帐蓬休息了铃声响起，早上四点钟，借着星光开始收拾行礼！昨晚休息了6个小时，今天早上还有行程最终环节，日出看到了！几十顶帐蓬，只是一角！还有更多帐蓬分布在山顶周边！日出要五点多才开始，但人太多了，不早点起，占不到观日台好位置五点二十五，远处开始露出鱼肚白6点整，太阳仍未出来
270:这是第一次写游记,想着写简单一点,本来也是一个周末游,可能干货不多却是一个心情的记录。首先去南岳衡山主要是为了拜神，祈福。所以景观之于此行并非很在意，但是在衡山我仍然感到了高山之巍峨。从广州南——衡山西大概2小时20分钟，周六睡到自然醒，吃了个午饭才出发去坐高铁，我们定的下午2点20的高体，大概4点38分到达。高铁站离南岳大庙还有一段距离，因为提早在网上请了香，店主包接送，所以到了高铁站之后直接由车接我们到了客栈————良舍里，客栈离游客中心大概800米的位置。老板不错，本来定了8月5日的房，是不能退的，但是由于工作没成行，打了个电话给老板，老板很爽快地帮我延期了两周。另外良舍里楼下就是餐厅，不要以为走错了，没有错就是那里，饭餐很好吃，点了豆腐煲，酸辣藕尖，酸菜肉沫汤，味道都很棒。我们入住了二楼的阳光双床房，问题来了，这个房间靠近马路，一晚上我都没睡好，汽车摩托车一晚上一辆接着一辆没停过。千万要住对着内路的房间！！！衡阳衡山良舍里LOFT酒店衡阳衡山良舍里LOFT酒店周六就这样过去了，周日开始祈福之旅。香行的小哥带着我们进大庙祈福，大家香火鼎盛，我还是很喜欢里面的感觉，若不是人太多，我都想在里面多待一会儿。从大庙后门出来我们直奔游客中心，在游客中心排队做环保车上山（票价：成人80，60岁以上40，1.3米以下小孩子不收费），可能是由于暑假，整整排了1个多小时，才上了车。环保车一路上山，山路十分陡峭，坡度和弯度都很惊险。来回两辆环保车在错车的时候几乎也就10公分的距离。环保车可以随站点下车，中途可以转缆车。我们比较懒一路坐车来到了南天门。南天门那里有个财神庙，那里可以休息一下，再往上一点就南天门的牌坊，虽然太阳很大，但是山里只要是没有太阳的地方都很阴凉南天门有没有点佛光普照的感觉南天门这张我觉得自己照得太好了，小娃气定神闲，居高临下，一览众山南天门从南天门到祝融峰需要步行，一路都是这种盘山公路，但是有的地方坡度很大45度深圳60度都有。如果不想爬山可以选择做轿子，这种轿子两个人抬从南天门到祝融峰180元一个人，短一点距离的貌似是100元，一路好到一些老人和孩子坐。但是大部分还是用11路的。娃多次表示走不动了，要求背着，或者坐轿子。我这个狠心的妈楞是没同意。我们走走停停，人家40分钟的路程我们走了2个钟。不过还是很开心，走到了祝融峰。上封寺娃在大喊“我们来了”哈哈。祝融峰从祝融峰往下看，山之巍峨，山之壮美，山之厚朴。让我这一个不爱爬山，超级怕累的人都觉得心旷神怡，并且突然有种想看遍五岳山川的想法，我开始理解为什么有些人那么喜欢爬山了。当你在山中，那种沁凉，那种苍翠，那种指尖流过清风的感觉，从眼睛到皮肤都有能感觉到大山的宽厚祝融峰周日下午4点我们才回到客栈，退了房，在客栈楼下吃了晚上，跟着香行小姐姐的车到高铁站，返回广州。高铁票一定要提前订阿，暑假要提前一周以上才行啊。另外我们明年还会再去的~~
272:跟闺蜜一起去的衡山，总的来说还算可以吧，山上挺快的，风景很好，适合夏天去，就是被小小的坑了一下
273:记录自己的旅行，也希望能给有需要相关信息的人提供参考。前言2015年，那一年夏天对我而言发生了重大的事，记得那年夏天下雨很多，在南宁这个十大火炉之一的城市，那年夏天居然有点冷，晚上睡觉都不用开风扇，有时还要盖被子……2015年9月16日，南宁-东盟博览会，连上周末一共4天假，想出去走走……衡山，听说是祈福圣地，于是乎，为自己准备第一次独自的外省之旅--南岳衡山祈福-散心。附上一首我比较喜欢的96吕颂贤版笑傲江湖琴箫合奏曲，也很喜欢这一版的笑傲江湖，最喜欢的一版，比电影版还喜欢，就是喜欢。这个曲也是衡山派刘正风与曲洋合奏《笑傲江湖》之曲。开始之所以选衡山的原因无非就是时间金钱，时间短，临时兴起，钱也比较缺。本次衡山来回共花了3天，晚上22点坐火车卧铺从南宁出发，第二天早上到达衡山站，然后在火车站做中巴到衡山景区，到达衡山牌匾是早上9点半左右，就逛了下南岳大庙，然后开始卖票上衡山，晚上宿半山亭，第三天早上3点半起床退房，坐缆车上山，然后走了一个小时到观日台，在上祝融峰，然后下到祖师庙坐中巴下山，然后在山下随便逛逛，后面脚走不动了，就坐中巴到衡山火车站附件，找一家网吧上网休息等晚上的火车行程：day1:22：15南宁（火车）——day2:08:30左右（记不清了）衡山站（中巴）——衡山牌匾（步行）——南岳大庙——衡山景区(景区大巴)——神州祖庙（临时停车，很坑被骗了10块钱，非常不爽）-——半山亭（入住酒店）（步行）——南台寺（景区车）——半山亭（步行）——玄都观——竹林道院——邺候书院（原路下山）——回半山亭酒店。脚太累了，休息。在酒店一楼吃饭。day3：04:00半山亭（缆车）——索道上站——观日台——祝融峰（最高峰）——（下山）祖师殿及附近（景区车）——半山亭——穿岩诗林——半山亭（景区车）——山脚———等晚上火车回程。费用：1000左右来回车费184*2火车站中巴来回15*2南岳大庙门票60买祈福品100+衡山门票120景区车（包含缆车）80半山亭住宿120吃饭喝水费用若干南岳大庙南岳大庙，是求神拜佛的地方衡山景区山脚就是这个神州祖庙，上坐上大巴不久，乘务员就叫下车，然后叫你参观，然后教你怎么朝拜，发给你一个签，没说要钱，后面就要交钱，虽然10块钱不多，但是被骗就是不爽，最恨以宗教名义骗钱。半山亭中山区坐车到半山亭之后就找酒店放行李，然后就往南台寺方向走走。走到南台寺就原路折返回来。一路都是绿树丛荫的柏油路，还行，下一个景点是麻姑仙境，不过没什么好看的在继续到下一个景点，灵芝泉，人工景点，没啥好看继续走就到磨镜台，也没什么好看，到此一游，不过大树的年龄很大继续走就到舍利塔，要脱鞋进去，楼9层好像，挺高的舍利塔上眺望祝融峰继续走几步就是南台寺，可惜关门维修，所以就在南台寺等景区车回半山亭。从南台寺坐车到半山亭之后就一路往上山路走一走，先到玄都观
274:人生路上就是不停地修行
276:大年初二晚上，姐妹俩一起粗发去爬山踏青南岳衡山，留给我最深的印象是车比人要多得多得多由衷钦佩司机们的车技，明明是山路九九八十一弯，硬是被他们开出了高速公路的赶脚，在路边看着车子在180°大转弯时也是一呼啸而过，着实心惊肉跳了一下不知坐在车上的游客有何感受。。。“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”这句话是有一定道理的，也可能是因为正值冬春交际，山头一片枯树杂草，可圈可点的景色屈指可数。不过此行的目的除了想看看风景之外，还有太久没运动了，想来一次乳酸堆积的酸爽，现在想来有种自讨苦吃的感觉。。。丹丹这不靠谱的，才爬到穿岩诗林时(1/3)就说不想往上爬了，到了湘南寺时（2/3）她说腿很软不要继续走了，我连哄带拉地让她继续往前，走到南天门牌坊下面，看着一级级往上的阶梯，她直接往路边一坐，说我在这里等你吧。。。此时离祝融峰还有2000米左右的距离，我要一步一步往上爬，可是每上升一小段阶梯，小腿就又酸痛了一点，半个小时后来到香火鼎盛的上封寺，脚力也已经耗得差不多了，膝关节隐隐有点刺痛，ohno，糟了个糕……继续往前走了大约100米，看到祝融峰就在前面不远处，虽然海拔基本没怎么上升了，但是山路蜿蜒，大约还有500米的脚程，此时的我估计得花20min才能走到那，一来一回，再拍几张照片，40多min就没了嗬~继续往前还是就此回头，内心很是挣扎，一个人孤军奋战的感觉真真不好，没点动力来源。要是和金金同行，还用想吗，肯定是继续前进啦，和靠谱的伙伴同行真的很重要！山上的风特别大，不小心被灰尘进了眼睛，呵~边揉搓边往回走了。。。人呐，想放弃的时候，果然是不愁没借口滴。。。上山容易下山难，为避免膝关节更伤，宁愿走远一点的车道也不敢走阶梯近路，回到寿比南山时，小腿已经很酸痛，膝关节也开始有些刺痛了，原计划还想顺便去长沙逛一圈的，只得作罢，还想坐观光车下去，可是排队坐车的人排了两三公里远（此行路上遇到的游客有70％是讲白话的，一有当地口音的大哥感叹了一句:广东人果然真会玩…），又要纠结是走下去还是坐车，记得之前爬黄山时金金说过，既然是来爬山的，就坚决不坐观光车缆车！这时听到旁边的工作人员说坐车下去25min，走路下去2h，这队伍这么长估计得排两个多钟，走都走下去了，于是和丹丹协商，反正已经把火车票改签到晚上最后一班列车了，就算走下去多花一倍时间也还来得及，于是开始屁颠屁颠地走下去。丹丹这坑姐的，之前上来时说腿软腿疼，下去时又不见她说疼哦，反倒是我自己，就比她多攀爬了一个小时，走车道时问题不大，可以不曲腿直接拐着脚走，但有时为了不绕那些大弯而走阶梯时疼得不要不要的。。。下午五点多，终于赶在天黑之前走到山脚下。一坐上前往衡阳的汽车后，两人直接沉沉睡去，怕坐过站，特意嘱咐司机到站后喊我们一下。。。晚上上火车回去前打电话叫老爸老妈明天过去广州逛街，挂了电话后丹丹满脸惊讶地问现在腿这么疼你还想逛街啊，就是因为腿疼上下楼梯困难，所以才“骗”老妈过来帮我们做饭呀~第二天早晨六点下火车回到广州，原本打算回到家就睡个一天一夜的，可是中午看着二老玩心勃勃地到来后，终究于心不忍，起床吃过午饭之后还是忍痛带他们出去逛了逛，结果一逛就是两三天。。。
278:粗发粗发南岳衡山到南岳衡山，一般分为拜菩萨的，或者登山露营看日出的，我们属于第三种，两者都要进行的。我们是周六出发的，其实周五还在因为各种原因犹豫，想想也是挺尴尬，还好去了，不然不知道这个小旅行会拖到什么时候。所以我觉得，像旅行这种事情，说走就走有时候是一种最合适不过的决定。提着请的香烛出发，店里面的老板人还蛮好，也实在，看天热还开车把我们送到游客中心，想着比上次顺利很多，满心欢喜。南岳衡山坐中巴车到南天门，因为考虑到我们的体力，我们选择的是坐车到南天门，然后再自己爬到山顶。此时，上山面好大的雾，感觉就要下雨。南岳衡山南岳衡山这是一群很久没锻炼的人，你说很累？也不是~~~南岳衡山让累瘫的一可妹妹给我拍一张在途照片，哈哈，她拍完说，你怎么可以让一个很累的人拍照啊~~哈哈南岳衡山南岳衡山到达山顶这个时候的我们已经是拜完菩萨，下来了，在找帐篷出租点南岳衡山还是觉得护膝很靠谱，全程很放心，因为今年爬山太多，我这小身板还真禁不起太多风吹雨打啊~~南岳衡山南岳衡山有木有一种迷失的灯塔的感觉，那个大雾是在让想拍照的我们兴致下降很多啊南岳衡山露营前的种种之前露营是睡袋，这里统一是租的棉被，这个老板很好，一句话，很合适的以为老板，就在观日台那条小路出来的对面。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山大概做了一点时间，发现外面亮起来了。我们必须粗去~~拍照！！南岳衡山南岳衡山南岳衡山姐妹特别洒~~其实远处是有雾气在飘的~~这种天气带个帽子是必须的~~遇到花，这个背景绝对不能放过，只能说，我们出去玩很多时候在拍照，哈哈下面这几张是我喜欢的照骗~~哈哈哈
279:2017年7月15日从绵阳出发，开车经川、渝、黔、湘、赣、粤、闽、浙，把福建沿海从南至北走遍；而后从温州飞哈尔滨租车自驾三天，再飞回温州开车经浙江、江西、湖北、重庆，于8月6日回绵。连续出门23天，自驾超过7000公里，加上飞行距离早已上万公里。这次旅行分四部分记录，本篇为第一部分。7月15日，清早出发的第一天，至茶城湄潭本次旅行目的地为厦门，因为孩子想看看美丽的厦门大学。总体方案是我开车先走几天，然后在厦门等老婆孩子乘飞机到来一起玩，之后怎样返程到时候再安排。所以，给妻、子买了7月20日的机票并订好了鼓浪屿7月21日的住宿后，我于7月15日自己开车出发去往厦门。自驾游是呈线行的自主旅行，体验丰富、自由度高、灵活性大。从几年来自驾出行的经验分析，自驾行有三个要素至关重要：天气、路况、人流。其一为天气：气象平稳、温度适宜是当然最佳的，一般程度的风雾雨雪也都可以克服，但如果是台风多发的时期上孤岛、降水丰沛的时候进深山、狂风沙尘施虐的时候去戈壁荒漠、大雪严寒的季节远离城镇，则是自讨苦吃、极易被困；其二为路况：除非是路况很好的百公里以内的城镇间、草原、林区、沿海和不太高的山区可走国道、省道欣赏风景，其余情况还是走高速为佳，毕竟高速省心省时省钱，而国道、省道躲摩托、穿小镇、遇修道和盘山路是四大痛点，所以川藏高速不修通本人不考虑自驾进藏；其三为人流，人永远是最煞风景的，旅游旺季最好不要去热门景点，堵车排队会让人痛苦不堪，即使要去，也应避开人流的高峰时段，早上一开门就进入景区，中午前游客团队进来前你已出景区了，或者等到晚上大部队走了，再住景区里面或者附近感受一下环境的宁静和心境的平静。对照以上三要素，这个时候去厦门至少有两点不适宜：一是天气，酷暑盛夏气温太高，而且7月底8月初台风多；二是人流，暑期去厦门旅游的人还是不少。不过没办法，孩子也只能在这个时期出去玩玩，所以采取两条措施来对抗，即尽量早玩早走避开台风季，还有就是自己带车去灵活性大。第一天的绵阳到湄潭行车路线图，绿线为实际行车线，627公里。7月15日，本人清早起床，在家里简单吃点早饭。5:50开车出门，车子起始里程59903公里，满油。清晨的城市特别安静，路上没什么车，街口的红绿灯也没进入工作状态，都是黄闪，让车辆自由择机通行。总之路况是十分通畅的，25分钟之后，在绵阳的松垭收费站上了高速，一路向南。8点钟的时候已经过了遂宁市进入潼南区，出川入渝了。到11:10已经自北向南穿过重庆市，在G75高速崇溪河渝黔交界处进入贵州。12:15在桐梓服务区休息的时候，一看里程表，上午跑了505公里，距遵义市只剩50公里了。这速度刷刷滴、这效率杠杠滴，不由得对着后视镜里的自己点个赞。驶出车库前记录时间、初始里程和油量迎着朝阳上高速早上8点就进入重庆了3个小时自北向南穿过重庆，进入贵州。没有走直线的沙坪坝、大渡口、巴南方向，而是走江津那边绕到綦江，虽然远，但远离城区，没有堵车的风险。进入娄山关隧道雄关开大道，志士砥中流。其实下联已经看不清楚了，在网上搜的下联，需要重新描红了。原计划进遵义市到遵义会议会址看看，可在高速上看到去遵义的车子一串一串的太密集了，所以临时改变主意，未下高速继续向前，于14时开到了今天的休息地湄潭县。关于第一天的休息地，出发时就选了几处：到遵义的话现在看有些太近了；到江口县呢看攻略梵净山似乎不是那么好爬的，不爬山就不用住江口了吧；创一下个人记录到芷江呢又有些太累，出行第一天不必那么狂野；所以在桐梓服务区休息的时候就确定了湄潭的住宿。湄潭湄潭是个很美好的小县城，风景美、环境美、县名都很美，气候好、物产好、人文也很好。湄潭在遵义以东60公里，湄江穿城而过，江水幽绿，风景秀丽，生态良好，沿江步道修建十分完善；气候温和，冬无严寒，夏无酷暑，宜居宜作；土地肥沃，水系发达，湄潭是贵州第一茶叶县，中国名茶之乡、中国茶城，湄潭翠芽和茅坝米均为上品；抗战时期，时任校长竺可桢将浙江大学迁于此处，办学七年，留下了深厚的教育和文化印记。本人在湄潭的半天时间参观了浙大旧址，欣赏了湄江风貌，对湄潭留下了极好的印象。湄潭是个值得停留的好地方！湄潭一下高速，是新修建的非常漂亮的湄潭游客中心。湄潭湄潭湄潭游客中心对面是茶博会展中心，建筑体量也很大湄潭湄潭游客中心处有温家湾码头，位于桃花江汇入湄江处，春天桃花盛开的地方乘船游桃花江想必是很美的。湄潭湄潭湄潭湄潭游客中心处的湄江水湄潭湄潭进城的主街道湄潭来浙大旧址参观一下湄潭湄潭湄潭浙大旧址就在这座文庙里湄潭湄潭湄潭湄潭湄潭湄潭湄潭
280:每一次旅行都值得记忆，无关地点的远与近，无关时间的长与短，只与同行的人，行走的心境，旅途的收获相关，所以我喜欢旅行，用心记录旅行的本真。行程两天第一天长沙坐高铁到衡山西宿海贼王青旅第二天衡山一日游下午高铁离开夏天县城较热，衡山上较凉快，早晚需薄外套衡山最近几年每年都会来一次，这次从长沙出发，带上了小姐和少爷，虽然八月流火热情四溢，但时间充裕也就多了一份从容，上祝融峰烧香依然是此行的主要内容。从长沙到衡山西的高铁很多，29分钟的行程，最深的感受就是中国的高铁太给力了，这速度，嗨森！衡山西下车后到南岳景区还有大约20分钟车程，高铁站出口会有很多私家车司机拉客，多半是拉香客，十块一个人，但一般情况都会把你拉去他开的或者熟识的香店让你买香，我选择的滴滴，到南岳游客中心32左右，正好有滴滴优惠券减了10元，停车场有大巴，五元一位直达衡山游客中心。南岳因为香客比较多，所以住宿的选择也很多，这次我选择的海贼王OP青旅，感觉不错，地理位置优越，去大庙和衡山景区都很近，大约三分钟就到游客中心，相对比较安静，干净安全，饭菜可口，有个服务员阿姨特别热心，少爷说超有亲和力，推荐一下因为是烧香所以全程素食，土豆丝，丝瓜汤芹菜香干，莲藕片好脆好甜，饭后我们放下行李开睡，哇哇简直就是猪的生活嘛😭，这个夏天湖南特别热，白花花的太阳晒得生疼，下午四点太阳好像没那么猛了，我和小姐去了南岳大庙，60元的门票肉痛，小姐没带学生证，她那全英文的学生证估计也没啥用，😥虽说是旺季，我却感受不到旺呢，大殿前坪只有我和小姐，大殿里也是随便跪，供台上随便摆，多的是地方，往年可是人山人海，我只能在缝缝里找个地方拜拜没有了平日里的热闹，却还原了寺庙本来的清幽与静谧，热辣的艳阳下，心却清静了许多，感恩各方菩萨！南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，不少东南亚的佛国华侨，日本佛教界人士，以及回乡的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。D2，登衡山，早上五点半准备起床，步行到游客中心，买门票和景区内的车票，旺季门票120，双程车缆票是78，衡山景区环保车票是这样的从游客中心～半山亭～南天门，半山亭可以换乘索道缆车，但人多时缆车排队时间也很长，不坐缆车可以继续环保车，到南天门大约50分钟，我们七点十五分到了南天门，从南天门到衡山的最高峰祝融峰只能步行，往返需要2--3个小时。登上祝融峰顶，极目远眺，苍山如海谷幽壑深，衡山的秀美尽收眼底，祝融峰供奉的是火神祝融，四海八荒每年来进香的人很多，极其虔诚。我们从祝融峰一路下来步行到邺侯书院，三年前到过一次邺侯书院，印象深刻，这里是唐代宰相李泌曾经读书的地方，非常清静古朴，此次带少爷小姐重游故地，却深感书院日渐败落，心中徒生几分伤感。邺侯书院有环保车的停靠点，从邺侯书院坐车到达终点站游客中心已经是中午12点，少爷热坏了，回房间空调wifi葛优躺了😂我和小姐打车直奔祝圣寺，祝圣寺在南岳区南岳镇东街，距南岳庙半里许，是南岳六大佛教丛林之一，为汉族地区佛教全国重点寺院；清朝初，祝圣寺再经修缮、重建，成为盛极一时的大寺院。传说康熙四十四年（1705），湖南巡抚赵申乔，拟请康熙帝南巡，便大兴土木，把这里改建成一座宏大而华丽的行宫，后来康熙帝南巡未果，却留下如今的祝圣寺。祝圣寺祝圣寺寺中建筑金碧辉煌，环境清幽雅致，阁楼台榭随处可见，奇花异草点缀其间。最后想说说每次必买的腐乳～～南岳腐乳，东方奶酪，呵呵，超级喜欢值得推荐，为免广告之嫌，就不上图祝圣寺
282:今早半梦半醒中想起了妈妈，于是在微信上喊了声妈妈，妈妈一会没回后来打来了电话。说最近要带着弟弟妹妹去南岳朝拜，是求学。问要给我求点什么，我说就求个平安吧。妈说那是肯定的，先要给全家人个平安。想起了上次的衡山之行，也是一场由于朋友婚礼的旅行。朋友家在瑞金，印象深刻的是牛肉汤和苏维埃旧址blabla......此处应该有照片但是我真的没拍.......那个貌似穿着一身睡衣的人是我，好吧，就是睡衣.......特别喜欢的泉水，据说这是以前的一个好像是什么接圣水的地方，他们都在拿瓶子接着喝，我也要尝点儿.....山顶真的好多人，查了一下20161004是个周二呀.......好吧，国庆节......夕阳，傍晚了，真的超冷.......穿短袖的我已经hold不住了，忘了我是怎么下山的，真是一刻也不想待了......只剩下寂凉的山和余辉以及一颗弯弯的小月牙.......下山后.....难忘的当地湖南菜，这个铁板鱿鱼我给满分，辣的我不行，关键是我点个冬瓜也要放一堆的小米椒......小时候就应该来尝尝湖南菜，还天真的以为自己很会吃辣。我的哥哥们，咱们再来比比.....
283:温馨提示：出了高铁站尽量坐车站门口的公交前往衡山脚，的士漫天要价，不靠谱。衡阳的的士也一样，所以我们最后一天在衡阳时打滴滴。衡山脚下早餐建议吃当地的"鱼粉"，味道鲜美。山上卖的豆干也好吃，价格还算公道。衡山景区里有农家乐住宿，夏天去可以考虑住在里面，避暑，玩起来也方便。我们这次怕湿冷，没住。2017年寒假结束，孩子们开学了，我们几个师奶相约来一次"抛夫弃子"的闺蜜游。地点最终敲定去衡山，时间是二月底的周末。Day1，周五下午我们四人在广州南站集中，坐14:20的高铁，16:38直达衡山西，出站后坐班车去衡山脚，入住汉庭南岳衡山店。四人外出觅食后，回旅店边打拖拉机，边各种吐槽。Day2，周六一大早，在旅店旁吃碗鱼粉后，步行前往南岳大庙。大庙同时供奉着道家神仙和佛祖罗汉，香火很盛。我们进庙参拜，我更欣赏的是庙里古色古香的建筑。置身其中，虽然四周上香的人川流不息，但我的心却可以安静下来，没有往日的浮躁。从南岳大庙后门出去，直接来到衡山景区买票上山。虽然是春天，但刚来的冷空气却让我们与南岳的雾淞不期而遇。整个山上银装素裹，有些枝头春花已开，被包裹在晶莹剔除的冰雪下，有一种梦幻的感觉。山路湿滑难行，我们坐景区的车直上“民俗文化城”，在这里下车欣赏了一翻雾淞后，继续坐车去到“南天门祖师殿”，下车吃了茶叶蛋、玉米等补充了体力之后，就步行经过“南天门牌坊”、“高台寺”、“上封寺”最终登上“祝融峰”。古朴的建筑在白雪的覆盖后更添韵味，我们一边小心脚下一边欣赏美景。登顶后，原路返回，由于雪融化得越来越快，地更加湿滑难行了。我们四个互相搀扶着，还不时开小差溜到路边拍照。步行至缆车下行点，我们见天色已晚，于是赶紧排队坐缆车下山。衡山的缆车是一个大车厢，站满一大车厢的人运下去，不是那种很悠闲的几人小包厢。下山晚餐后，开一瓶蓝莓果酒，继续打拖拉机。Day3：早起，吃一碗面，然后坐长途汽车前往衡阳。到了衡阳，打个滴滴慕名前往“石鼓书院”，古朴的建筑物，处于三水交汇之处，地方不大，门票20每人。午饭前逛了一下当地超市，买了点特产。午饭后坐高铁回广州。在南站约会了毕业后失散多年的室友。这次的出游很悠闲，没有为了看日出夜登衡山，没有挑战体力徒步登山，放下家庭琐事，寻梦少女时代。人到中年对生命的热情未变，对生活的理解更深。这一刻，珍惜，感恩
285:去过不少地方，但是真正写游记的还是头一回；自驾游不是第一次，但是自驾游出省的还是头一回。这趟旅程是跟老公一家算上我4人一起度过的，为什么会选择南岳衡山这个地方，一来是想一家人可以来个小长假，二来是听说南岳大庙求子很灵，于是我们就来了~DAY19:00从广州市荔湾区西门口广场出发，12:16到达粤北收费站（韶关市乐昌市G4京港澳高速附近）在路上一路阳光普照13：00到达郴（chen）州，大众点评了一下，选了一家必吃的店，味道还是不错的，推荐一下。进店的第一印象是，湘妹子还是挺漂亮的，皮肤白皙，妆容精致看起来很清淡，适合广东人口味色香味俱全吃完继续赶路我们第一站是南岳第一峰-雁峰寺（导航可以直接输入雁峰公园），雁峰寺在衡阳市，下了高速大概开10来分钟就到，在路边，挺好找的，下图左手边的大路上往前开100米左右，右手边方向，有个停车场，车子可以停在里面，园区内是不允许开车进去的。此园区是免费的，我们在门口请了香。这里想要说的是，在湖南，烧香习俗跟广东的有点不一样，在这里请香是一套套的，需要写上姓名地址和日期，先高举高香拜完再把其余放进炉里烧，礼成。雁峰公园礼成后，我们还游览了一下园区，非常的静谧舒适雁峰公园雁峰公园雁峰公园游览完，我们在附近吃晚饭，同样是大众点评，但是这回有点失望，味道一般，但是在这我尝了人生中的第一只小龙虾，对于我这种一点辣都吃不了的人来说，真的是非一般的辣晚饭后，散了个小步，洗了个头还是高级洗发（其实就是睡在带有自动按摩垫的床上洗发），29元/位，价格还是比广州要便宜，完了就直奔衡山了由于我自己的问题，导致未能在携程上成功订到酒店，去到一问，已满客！然后老公就选了一家，名字叫南山大酒店，环境还可以，唯一不太满意的是，近路边，比较吵，这里还发生了一个小插曲，空调不知咋滴，不凉快，电工也搞不定，老公睡不着，以至于我也睡不着，最后前台小妹上来调了调，我们跟两位家长换了房间，就睡了，他们的空调也慢慢凉快了，这天就在美梦中结束了DAY28:50开始早餐，能够选择的款式已经所剩无几了早餐后，收拾行李，把需要带上山的拿在手上，不需要带上山的放车上，自驾就是有这个好处看了之前的游记，有人推荐在富贵香行久久发请香，因此来之前，关于行程的很多问题都是咨询小王（香店老板），回复快，态度也好，于是，出发南岳大庙前，就联系他来酒店接我们去他的店里，说实在，如果不是他来载我们，还真的难以找到他的店，我们兵分两路，家长买票，老公定山上酒店，我负责请香，我连同祝融峰的香也一并请了，消费了268，一共三套香。然后再由小王姐夫载我们去南岳大庙，虽然说近，但是顶着烈日，拿着行李步行的话，还是很难受的，到达南岳大庙后，我和老公进庙，家长们去买上山的票，真是世上只有父母好啊！南岳大庙上图是出庙后在等山上酒店老板来接我们的过程中拍的，庙内宽敞整洁，各种事项，很多游记都分享了，我就不记载了，需要一提的是，从进庙后右手边方向有个屋子是凭门票免费换铜钱的，然后我们拜完后就进去换，一进去，先是磕头再是敲钟，然后洗手，然后收费20元，然后给铜钱时，会附带给你佛珠项链，然后帮你看看手相，再然后说几句好话，再再然后写个收据，100元...然后我就不多说了哈来到山上酒店（南岳半山腰休闲山庄），安顿好，午饭后，我们就出发祝融峰了，山上的酒店基本都是既管住又管吃的，在我们住的酒店旁有一条小路过去走大概100米就到了忠烈祠，忠烈祠正门就有站，验完票，有车来就可以上车，如果有需要在哪些景点下，要提前跟师傅说好，要不然车子是直接到半上亭的这是刚上车抓拍的一张图，一路上吹着山风，甚是凉快，温馨提醒：在车上建议还是要坐稳扶好，毕竟山上弯路多，也比较陡，车速可能不快，但感觉很快到达半山亭，需要下车，换上南天门的车，一路上验票都非常严谨，从南天门到祝融峰是需要步行的，攻略上说是40~60分钟，路程具体花费多少时间我都没有去计算，一路上都把心思花在赏景上南天门开云亭开云亭开云亭因为我爸爸的名字中也有一个石字，所以就有了我跟这块石的合照，刚好在这碰到一对双胞胎，看起来才几个月大，也是来自广东，这是好兆头的来临么，哈哈快到祝融峰时，突然有束光，心里面暗暗地窃喜，难道是佛光普照，于是赶紧拿起手机拍下这一张，拍完才发现，一只蜻蜓入镜了，甚是惊喜登顶啦祝融峰南岳衡山超级无敌大雾，也超级无敌大风祝融峰
286:衡山地势低，平缓适合体力不是很强的人爬
287:在衡山西等待高铁回深圳的间隙，写写游记打发下时间！九年前2008年汶川大地震那天曾经一人独自来衡山旅游过，还记得半夜和途中偶遇的几个大学生一起登山看日出（同住一个农家乐），看完日出，结伴游览了衡山的大小景点，全程都是徒步！一晃九年了，今年和老公商量趁小孩回老家了，找个周末来衡山登登山！周五的下午坐5点10分的高铁直达衡山西站，车程3个小时！入住衡阳南岳君雅洲际酒店，酒店位置不错，条件也还舒适，对面就是食街，厨嫂当家的味道还算可口，湖南人的吃辣程度不亚于重庆人呀，真的很辣！第二天一早，酒店吃完早餐向衡山景区出发，真不愧为拜佛圣地，一路都是卖高香的商铺以及算命的大叔大婶！一路都在吆喝买高香那！一开始很反感这种兜售叫卖，后来一想，这就是当地人靠以生存的商业，也许还是有很多香客需要，罢了罢了，不理会就是了！大学考的导游证到现在都能派上用场，祖国的大好河山任我畅游，，貌似这是所考证中最直接省钱的，每次景点门票都免费！我和老公坐上景区观光车直接上到了半山亭，后面的车程放弃了，出来就是体验爬山的乐趣的，只是有点心疼负重登山的老公！还记得大学时和老公两人穷游，坐着铁皮火车、住着家庭小旅馆，顿时我俩感觉回到了N年前的恋爱时光！就这样一路欣赏着美景、一路说说笑笑、一路吃吃喝喝、不时追忆下逝去的青春，慢慢悠悠的爬到了南天门，全程耗时三个半小时！南天门继续前行，这一路基本是百年松树，漫步在绿树掩映、云雾缭绕的山路上，别有一番情趣！雾气笼罩着整个山顶，登上了上封寺，看到开着正艳的格桑花，心情美美哒！这段行程耗时一个半小时！把行李放在了山顶住的观景山庄，床好硬、环境比我九年前住的农家乐还是好那么一点点！稍作休息，我们继续攀登祝融峰，衡山的最高点！雾越来越大，登上祝融峰，四周除了雾还是雾，但在这仙境中云游，而且是和心爱的人，觉得景色也是美美哒！祝融峰的下面有个岔路到会仙桥，这一段路不算太远，会仙桥值得一看，四周悬崖峭壁，万丈深渊，传说古时可在此约会仙人！吃完晚餐，本想着雾大只能休息睡觉了，谁想老天爷眷顾我这心诚之人，居然雾散了，欣喜若狂，赶紧拽着老公再去祝融峰顶散步，这会儿已经是晚上6点半了！拉着小手、哼着小曲，一路像欢乐的孩子蹦蹦跳跳的奔向祝融峰顶，无法用语言形容我的欢喜！山顶的风景果然没有让我失望，秀丽的群山环抱、夕阳也露出了红红的小脸蛋！开心的和老公在祝融峰看着夕阳，并把这美景和妈妈、大宝视频分享了下晚上的硬床着实不好入睡，老公累了却睡的很香，我半夜时不时的醒来！估计是惦记着早上看日出，凌晨4点半又醒了，然后就等待着五点叫醒老公去看日出！出门一看，全是雾，山庄上面的观景台零零散散的搭了很多露营帐篷，要是晴天，在帐篷里看着满天繁星入睡真是一种极大的享受，只可惜今天这天气不给力！虽然对日出不抱希望了，但来了还是去望日台瞅瞅吧！望日台上也是很多露营的爱好者们，大家都失望的等待着，因为心里很明了，日出是没戏了！我倒回想起九年前的日出，看着太阳从山的边缘冒出的那一刻，激动的心情无以言表，美好的事物总是值得回忆！眼看着天亮了，我和老公又回山庄继续睡了个回笼觉！上山走了上半程，下山就徒步下半程，这样也算完整的走完了整个主线路！下山的路途可算惊吓万分，时不时的冒出大壁虎、不知名的软体动物，吓得我嗷嗷大叫、双脚乱跳！下次再也不走小路了，走大路比较安全！出了景区大门，看时间尚早，我和老公回到君雅洲际酒店按摩足浴的店里，美美的做了个按摩，睡了会觉，整个人感觉轻松多了，小腿也没那么痛了！周末的衡山之旅到此结束！两天走了26公里，4万多步，登高1300米！肉体略微疲惫，但精神得到了放松，远离了城市的喧嚣、灯红酒绿、工作的繁忙、性情的浮躁，在山顶的清新空气、参天古树、云雾弥漫中体会到无忧无虑的生活乐趣，大自然的一花一草一木一土，都很有魔力，让我心心欢喜！尤其在山顶看着延绵不绝的山脉，一切都变的美好！朋友们，在工作之余，也找个合适的地方，和合适的人去放松一下吧，呼吸下大自然的新鲜空气。（此文写于衡山西回深圳的高铁上，感觉像高中生写作文呢，）
288:线路问题南岳衡山，就是“寿比南山”中的南山。17年的端午节，想带妈妈到这座“寿山”去爬山，她老人家很开心。但怎么能够合适的爬上去，既实现徒步登顶，又不至于太累，就需要对景区的线路和交通有必要的了解。但看了不少游记，都还弄不清楚。幸好神明保佑，上山那天摸索出了最合适的路，让老人家乘兴登顶。第一天，深圳——南岳深圳到衡山南岳镇大约700公里，全程高速，预计8小时，早上八点出发，下午四点到达南岳大庙参观。端午节高速不免费，所以一路通畅。但因为赶时间，后来发现还是被拍了两单，￥300over。4点前就到南岳大庙了，可能是到的晚的原因，庙前就有空的免费停车位。南岳大庙气势恢宏，号称“南国故宫”，一个半小时，轻松的转悠一下。晚上入住酒店，吃顿湘菜，今天目标达成。联系了明天要住的山上的酒店，说好早上下来接我们，这将省去了到游客中心排队上车的麻烦。我也咨询了今晚住的酒店，可是，他们开酒店比较专业，对于老人家能不能登上山顶，从哪儿走，要多久，都没概念。只能期待明天白天的发现。南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈第二天，登山的诀窍早上车来接到上山的游览车起点（康家垅门票处），检票进山。这已经比从游客中心排队节省了不少时间。我跟接我们的人商量，不想坐索道上山，但也不能一路从山下爬到顶。而衡山的交通方式是：上行的索道和交通车是一票制，下行也一样（当然也可以上下行一起买），总之索道和交通车的票在一起。这时接车的店家给了我们一张乘车凭证，就是一张纸条，写着几个人要坐车。这张纸本来是允许我们坐车到达山上的酒店的，但是可以凭它一直坐到交通车的终点，也就是索道的起点站——半山亭。这里大概是全程的一半，再往上爬，可能老人家就能应付得来了。这就是轻松登山的诀窍——在山上订好酒店（山庄），让店家接上山，并开乘车条送到半山亭，再走上山。既有爬山的快乐，又不浪费成本。当然，这是对老年人而言的，年轻的能从底爬到顶再一天返回的当然不在此列。其实到了半山亭我仍在犹豫。当时大约是10点。这里到祝融峰大约有5-6公里爬山路，下来的时候我希望坐索道—交通车下山，这样今天不会太累（不能让老人家爬上去，再爬下来，还要再向下走到山庄），明天也可以坐车到下面的景点依次游览。下行的索道据说5点半关闭（多次的各大山旅游经验告诉我，索道这个东西是最没准的，网上的、景区告示的、问人的时间都不准，经常随着情况变），那么，索道关闭之前能够爬到山顶，再到索道上站吗？坚持，虔诚。我们出发。一路经过玄都观，紫竹道院，邺侯书院，铁佛寺，湘南寺，到达索道上站南天门。再往上就和索道上来的人平等了，到祝融峰还有一个小山头，大概还要1公里的样子。下午三点，轻松爬上祝融峰，共历时5个小时，步行约5.4公里（高德，不一定准），沿途有充足的烧香、游览和休息时间。老妈爬的神清气爽，相当开心。下山坐索道，还等了一个多小时，如果是我自己，肯定走下去了，估计时间也差不了太多。索道从南天门到半山亭，又转交通车，一站到延寿亭，晚上在山庄吃饭休息。山里的空气清爽透彻，黄焖鸡好吃，睡的也好香。衡山玄都观玄都观玄都观紫竹林紫竹林紫竹林紫竹林紫竹林南天门南天门南天门南天门南天门祝融峰祝融峰衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄衡阳衡山郡玉山庄第三天，轻松返深第三天，睡醒轻松下山。半山亭以下也有不少景点，我觉得最重要的就是忠烈祠，这是国民党纪念抗日战争死难英烈的正式祠堂，是我们国家纪念自己英雄的地方。抗日英雄浩气长存，令人肃然起敬！11点多就下山了。回去可以慢慢开，8点多回到深圳。过了惬意的小长假。衡阳衡山郡玉山庄忠烈祠忠烈祠忠烈祠
289:最亮的那颗是启明星，但我忘记许愿了观景台五点的南岳衡山褪去了蓝色的星空简直从城市中间升起来的手机拍的远没有看到的壮观，感觉没带相机是个遗憾！喜欢朦朦胧胧的感觉人很多祝融峰
290:
291:如果你没有过从看日出的经历，那么这里是不错的选择上班族的你以为不再年轻，对于短途旅行不再有激情和期待，当看到满天繁星和即将日出时大家振奋人心的倒数，便是回归自我时间：两天一夜人数：三人同行交通方式：自驾（其中：旅游景区私家车不能进入，只能坐旅游景区大巴）拍摄器材：iPhone7人均消费：400元／人行程：湖南湘潭—南岳大庙—南岳衡山风景区必备单品：防晒霜，长裤外套（夏天同样需要，山顶很冷），驱蚊水，手电筒（凌晨爬山需要）湘潭市出发，听老司机的建议，选择走G107国道，风景好，还不绕弯路，会经过几个乡镇，有无数摩托车会影响你的高速驾驶，但会看到大片大片的荷花池，走到偏衡山的路段，路边都是格桑花当然，如果你是放荡不羁爱飙车，可以试试走高速公路进入南岳大庙，全程没有拍照，因为是专门去拜佛的，不想有任何杂念，最重要的是出于尊重小建议：1、香火可以在出发城市买好，因为大庙周边偏贵，大家知道的，旅游城市，善于忽悠2、南岳大庙的门票与南岳衡山的门票不是在一起，需要分开购买（南岳大庙60元，南岳衡山120元）3、进入大庙的路段，都会有很多“热心”的老板问你要不要买香火，趁着你问路的迷茫，带你去老板的店面门口，“买香火可以免费停车”这是他们的口头禅，听说我们已经买了香火之后，便让我们自己找停车场，最后找到以一片废墟空地画出的私人停车场（停车费：30元）拜拜完了，进入衡山景区因为想着爬山的话还是住半山亭方便，私家车停在游客中心停车场（停车费过夜20元），由民宿老板接我们从景区外（可以不用在游客中心买票，人多还要排队，老板会把你们送到徒步上山的入口，也可以买票进入，那里人相对少很多）到景区内的穿岩诗林，走一条小路便到了名宿，路上碰到爬山的同伴，说会2点起来爬山看日出，我们也心痒痒临时决定爬山看日出在网上预订的名宿“南岳衡山半山缘农家苑”如果特意去看日出，可以考虑直接在山上扎帐篷，这样省去了凌晨爬山的痛苦山上的名宿，只要干净就好了，不讲求太多舒适程度既然约好同伴3点汇合起来爬山，我们“早早睡下”名宿家的饭菜味道中等，但是相比其他景区的价格人性化很多，不会太贵在一个月黑风高的夜晚，凌晨2点起来我们一人来了一桶泡面3点出发，防蚊虫和防晒是必要的，不要说那么晚出门哪里会晒，等看完日出下山时，自然会知道凌晨3点的南岳衡山并不安静，有着长征般的队伍，老人，小孩，情侣，一家人，兄弟们，姐妹们，互相鼓励，互相照应从半山亭到南天门，我们用了将近两个小时，小伙伴想坐摩托上山（因为凌晨山上只会有这一种交通方式），走一截休息一截，看到有人中途爬山昏倒，小伙伴想过放弃，觉得是电视不够好看还是手机不好玩，要半夜凌晨起来爬山当看到天色渐渐亮起，一朵朵云被放大，繁星闪烁，只有在动漫电影中有过的画面，真实出现在眼前时，会被感动到满身酸痛感，疲惫感，神奇般地消除，变成了无限期待和满心欢喜，连跑带跳的想马上到达最佳观景点（观日台）日出时间是5点40分，非常幸运，我们在日出前赶到观日台无数人拿着相机，手机，无人机对焦着东边那红彤彤的云朵，期待着日出那一刻在大家的呼喊中，“咸蛋黄”俏皮的展露出边角时而被云遮住，时而快速上升，整个日出时间没超过10分钟日出代表着阳光，是希望，是我们正年轻，一切还来得及“咸蛋黄”展示了自己的光芒，云在嫉妒，所以丝毫没有逊色掉的意思难得一张团体自拍，因为上山真的太……累……了看完打算继续往上走，可怜我小伙伴，身穿短衣短裤，冷到浑身鸡皮疙瘩，只好作罢我喜欢这里，有花，有草，有蓝天，有白云，有俯瞰整个世界的视角
1:闲来无事，翻出半年前躺在草稿箱里的游记。五二零那天去的衡山，六月初编辑好了图片就一直没在配上文字。趁着放假，有些闲暇时间，把这篇游记完成，也算是对大牛和自己的一个交代，纪念我们204小分队的第一次旅行。衡山国家重点风景名胜区从古至今，无论是王勃的《滕王阁序》还是范仲淹的《渔家傲》，亦或是魏源的《衡岳吟》，都不乏关于衡山的词句。鄙人不才，不会作诗，也没有那些大文人的闲情雅致，但却十分想去一次这个故乡的圣地见识下故人曾领略过的那些美景。长沙南站大牛和我大牛（Daniel）图左的这位暖男理科学霸，三好学生，爱打游戏，唱歌好听。算了，我真的编不下去了。爱跑步的Lin（又名富兰克）图右的这位大叔~~现坐标：悉尼，苦逼留学生一枚😫户外运动狂热者：马拉松Marathon，铁人三项Triathlon，越野跑Cross-countryrace,骑行，徒步，只要是关于户外的，都有兴趣。目标有一天能走遍世界。💪自从进了高中后，大牛和我就一直住一个寝室，可以说是那种天天晚上聊天的哥们了。高一高二的时候我就特别喜欢参加户外活动，再之现在全民运动开展的很火热，到处都是马拉松和徒步，我就经常周末跑到别的城市去参加那些活动。有一天，大牛和我说想在我去悉尼之前和我一起出来一次，一起去跑一次，于是就有了这次旅行的开端。Day1在毕业会考半个月前“逃离”学校事情该从一周前说起。我提前一周就预定了两张去程的高铁票，但似乎是忘记检查出发的时间，结果就导致那天晚自习的时候收到信息提醒我马上到站了，我可还在学校呢！。血的教训啊，下次一定不能再犯这样的低级错误了。前面的算是一个小小的插曲吧，言归正传。和往常一样，每次出发前我都得做一份checklist来检查该带的东西（纸质版的时间太久了找不到了，只有简写的电子版了）。长沙南站周五刚一下课，大牛和我就背着装着干粮的登山包和水壶腰包出发了。大概这是我第一次看大牛如此兴奋，想想当年我第一次去参加徒步时应该也是这种感觉吧。到了高铁站，一切如常，取票，检票，上车，没有出啥岔子。长沙南站因为是省内，没到一个小时就到了衡山西站，咱国内的高铁还是挺发达的。👍相比之下，现在住的悉尼的交通就不怎么如人意了。衡山西火车站出门前天还是亮着的，到时天已经全暗了下来。各自给家里人报个了平安。出站时正好碰见一个明天一路的姐姐，就准备拼车一起走。刚和姐没聊几句，就来了一个黑车司机，问我们到哪，我们就报了酒店的名字，顺便问了下价钱，价格还算可以接受，就准备和他去。正和他往他说的方向走着，突然，他来了一句“你们几位明天烧香拜佛吗？”在我们予以否认后，他也没说啥话，转眼就不见人了，大概是去拉别的客人了。其中猫腻可见如何。最后还是打的滴滴，比那黑车便宜舒适多了。衡阳又一村来时走的匆忙，都没来得及吃东西。两个人的肚子都开始抗议了，咱们只好“无奈”出门觅食。惊喜的发现了一家和我们学校食堂“又一村”同名的土菜馆，怎么样也得捧下场吧🙂。“酒”足饭饱，走时还打趣说“逃出学校也逃不出这'又一村'的魔爪啊。”回到酒店再检查了下第二天的装备就睡下了，毕竟得为明天养足精力嘛。Day2衡山清晨，熟悉的闹铃声又照常响起，打搅了我的好梦。本想直接按掉，却想起今天重要的徒步旅行。無奈，只好保存这个好梦，明天再做了。把大牛喊醒、洗漱、穿衣……等一切都准备好，来到昨天旅店老板力荐的早餐店去就着咸菜吃了碗热乎的白粥，顺便来了罐红牛补充下能量，大概这就是所谓的吃斋吧。万寿大鼎万寿大鼎大概九点不到就到了本次徒步活动的起点“万寿大鼎”景区。昨晚听旅店老板说，这鼎可是大有来头__吉尼斯纪录“世界上最高，最重，最大的鼎”，同时也是“世界上寿字最多的鼎”。看着这中华千年文化精华的浓缩，我不禁对古代先人的工艺和能力感到赞叹👍。参加这次活动的人还真不少，男女老少，团队个人。自然也少不了我这个“老鸟”带着大牛这个“菜鸟”的204小分队啊。九点时，大家陆陆续续都出发了。发了个朋友圈，跟大家汇报了一下情况。我也带着Daniel踏上了两天一晚的征程。衡山国家重点风景名胜区福寿寺纯古道的体验，让我见识到了一个没有旅游商业气息的衡山，仙境一般的衡山。这大概已经可以比拟当年魏源看到的古衡山了吧。（以下的图由于是好久以前修的，黑色滤镜已经调不回来了，大家凑合着看吧。现实比照片上的还要美。）衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区这张照片大概是那天我觉得最好的一张照片了。拍这张照时还是早上，山里的雾气还没有完全散去。在路过一个湖心亭时突然看见有些人在练习瑜伽。当时不禁感到这是一种集天地之精华的养生方式。非常淳朴，自然。如同仙女下凡一般。于是便把这一份自然美记录了下来。衡山国家重点风景名胜区路的一旁是山，一旁是溪流。不抓住绳子，就有踩进溪水中的可能。衡山国家重点风景名胜区路上遇到的大哥，看这架势大概背了有20公斤的物资吧。衡山国家重点风景名胜区曾经提出“三个代表”政策的他也在这留下了他的笔迹和足迹。衡山国家重点风景名胜区走了一路也很累了，停下来喝口水，吃个香蕉再继续上路。组委会的服务还是挺周到的。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区团队以前没发现大牛的体力这么好，今天总算是见识到了。上坡的路都可以把我甩二、三十米，实在惭愧，马拉松都白跑了。一直记得就是在烟霞仙境碰到了那天我的第一次抽筋，也在那次懂得了团队的重要性。当时我们正在走阶梯。突然，小腿肚的剧痛让我迈不开右腿了，我意识到是抽筋了，便原地坐下，让大牛先走，说我休息一下就好了。大概过了一分钟，仍不见好转，这时我才发现大牛一直在旁边等我。我问他咋不走。他的回答我至今依旧记得，“我等你啊，咱们是一个团队嘛”。一直独来独往的我是一个不愿拖累别人的人，也不希望别人拖累我。但那一天，我开始慢慢懂了团队的意义。再等了一会，感觉好多了，就和大牛这个teammate继续上路了。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
2:湖南——“芙蓉国里尽朝晖”湖南省地处中国中部、长江中游，因大部分区域处于洞庭湖以南而得名“湖南”，因省内最大河流湘江流贯全境而简称“湘”，省会驻长沙市。湖南自古盛植木芙蓉，五代时就有“秋风万里芙蓉国”之说，因此又有“芙蓉国”之称。唐朝谭用之有诗“秋风万里芙蓉国”咏之，毛泽东更是用“芙蓉国里尽朝晖”赞美湖南。湖南自古有“惟楚有材，于斯为盛”之誉。近现代以来，先后涌现了启蒙思想家魏源，清代中兴名臣曾国藩、左宗棠，维新志士谭嗣同、唐才常，辛亥元勋黄兴、蔡锷、宋教仁等。新民主主义革命时期，湖南发生了秋收起义、湘南暴动、桑植起义、平江起义、通道转兵、芷江受降等著名历史事件。毛泽东等无产阶级革命家，为创建中国共产党、缔造中华人民共和国做出了卓越贡献。湖湘人才联袂而起、灿若星河。行程安排南岳衡山两套线路的主要安排如下:线路1：周六早上上山，走主要线路到半山亭旅馆；吃午饭后放下部分东西，继续往祝融峰顶出发，看日落；然后下山至半山亭吃饭睡觉；第二天看完日出后，游览祝融峰上未旅游的景点；并且去民俗文化城、然后登天柱峰、掷钵峰、舍利塔；返回酒店、然后下山；线路2：周六早上走西线入口，依次游览舍利塔、然后天柱峰、掷钵峰、到半山亭吃饭睡觉；凌晨看日出后，游览祝融峰后，下到半山亭，再沿主线下山，沿途观赏各景点；由于衡山景点多，且分散，两天时间无论怎么安排，都无法达到完美。每条线路有各自优点，比如线路1可以看日落、看民俗文化城；线路2山上人少；但是同时也有缺点，线路1第一天和第二天都要爬祝融峰，很累；线路2第一天爬山过程很枯燥，并且所有景点都是从下山依次游览；我们的酒店选择住在衡山山顶的晨曦山庄。方便次日看日出。18075876336本宾馆位于南岳祝融峰核心景区，紧邻千年古刹上封寺，北依巍峨铁塔，远眺九曲湘江，距祝融峰顶约500米。南岳衡山交通去衡山的话有两种方式可以过去。第一种是在从长沙去衡山西站，是高铁，票价64.5元,30分钟就到了。车次相对较多一点。第二种是从长沙去衡山站，快速列车，票价21.5，需要1小时40分钟。因为第二种方式车比较少，最近的一班车晚上7点多，大约9点多到。因为无论是衡山火车站还是衡山西火车站，到南岳景区也需要坐车过去。所以做地铁去长沙南，做高铁去衡山西。从长沙出发，到衡山还是很方便的。坐高铁从长沙南--衡山西，30min左右就能到。从车站出来，就会有很多拉客的司机在叫你上车，其中有很多是要你去买香，所以一定要注意。推荐交通工具为公交车，6元做到衡山汽车站，再从衡山汽车站坐1路免费公交，便可以到达南岳风景区。高铁费用：长沙南--衡山西64.5元衡山西--长沙南64.5元（返程）公交费用：衡山西--衡山汽车站6元衡山汽车站--衡山西6元（返程）南岳衡山作为国家级的旅游景点，自然有他的独特之处。南岳不光是风景秀丽，更重要的是其人文景观的价值。作为五岳之中的“寿岳”，自然深受喜欢讨彩头的中国人的喜爱，很多湖南人，甚至是很多外地人都会不远千里的前来烧香拜佛，同时也来游览这里的绿水青山。走出衡山西站，会看到许多人在招客。可以完全不用理会，有巴士直达南岳衡山风景区，每人6块。下车就可以看到衡山的牌坊，离开的时候可以回到这里的长途汽车站乘坐汽车回到衡山西站。游客服务中心可以购买门票（100块）和衡山景区的交通票（环保车索道来回一体票80块），需要步行上山就在这里往右走，大庙门前有路上山！以下就是我的衡山两天行程安排：第一天：登南岳衡山，惟有南岳独如飞衡山，又名南岳、寿岳、南山，是五岳之一，是我国著名的道教佛教圣地。它位于湖南省衡阳境内，主峰祝融峰海拔1300多米，形似展翅高飞的朱雀，衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融。衡山素以五岳独秀、宗教圣地、文明奥区、中华寿岳著称于世。清人魏源《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞”。夏天体验过了北岳恒山如行，秋天来临又登临南岳衡山，体验惟有南岳衡山独如飞。衡山有七十二群峰之说，衡山南起衡阳市回雁峰，北止长沙的岳麓山，衡山逶迤八百里，由巍然耸立着的72座山峰组成，亦被称作“青天七十二芙蓉”，层峦叠嶂，气势磅礴。李白诗曰：“衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星，回飚吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”。杜甫诗曰：“祝融五峰尊，峰峰次低昂；紫盖独不朝，争长嶪相望”。其中祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉被称为“衡岳五峰”，这五峰高耸入云，为南岳衡山群峰的代表。古代的帝王们都与南岳有着密切的联系，炎、黄、尧、舜、禹都在南岳留有足迹。南岳衡山对应星宿二十八宿之轸星，轸星主管人间苍生寿命，故名“寿岳”。宋徽宗在南岳金简峰皇帝岩御题“寿岳”巨型石刻。“福如东海，寿比南山”之“南山”即南岳衡山。自唐以来，李白、杜甫、韩愈、黄庭坚、张居正、王夫之、魏源等历代众多的思想家、政治家和文人墨客都曾登临南岳，揽胜抒怀，留下了无数诗词歌赋、摩崖石刻和历史遗存。近代蒋介石在衡山召开过军事会议，周恩来、叶剑英等来南岳游干班学习。叶剑英游览祝融峰时，还留下了“四顾渺无际，天风吹我衣。听涛起雄心，誓荡扶桑儿。”的诗篇。南岳衡山牌坊南岳衡山牌坊是南岳的山门，高大雄伟，上方的图案，是南岳真形图，民间俗称南岳衡山的山徽朱雀。山徽上面是“南岳四绝”的浮雕，即：祝融峰之高、藏经殿之秀、方广寺之深和水帘洞之奇。牌坊中间石柱上的对联是：秀气来高宇，看四绝奇观，五峰胜境。文明称奥区，有二贤吟迹，七祖道场。梵音谷梵音谷：是一条峡谷瀑布型生态山路小道，观瀑听泉清风拂，妙音禅韵随君绕。峡谷群峰林立，流泉飞瀑梵音；断崖奇石如塑，清溪跌宕如歌。沿溪而上，林木苍翠，瀑布飞泻、流水叮咚，令人心旷神怡。忠烈祠座落在香炉峰下的南岳忠烈祠，是我国大陆最大的国家级抗战烈士纪念陵园。仿照中山陵建制，蒋中正提有牌匾。看完忠烈祠然后一路上山到半山亭：南天门:南天门牌坊是座落在祝融峰下的一座精致的石牌坊，又称“通天之门”，过了南天门牌坊，就越过凡间，进入九天之上的仙境了。
3:总序一、具体行程：D1沈阳——长沙，天心阁——第一师范——火宫殿——坡子街——橘子洲头，住长沙。D2岳麓山——岳麓书院——湖南大学——太平老街，长沙——衡阳，衡山，住衡山半山亭。D3衡山半山亭——南天门——祝融峰——南天门索道下山——南岳大庙，衡山——吉首，住火车。D4吉首——凤凰古城，游古城，住凤凰古城。D5凤凰——张家界——武陵源景区，宝峰湖，住武陵源景区。D6武陵源，金鞭溪——黄石寨——鹞子寨，住武陵源景区。D7武陵源，天子山——杨家界——袁家界——百龙电梯，住武陵源景区。D8武陵源，张家界大峡谷——黄龙洞，武陵源——张家界——长沙——沈阳，住火车。D9长沙——沈阳。二、交通住宿：D1沈阳——长沙，飞机南航CA6407，7：40起飞12:20到达。搭乘机场大巴到长沙火车站，乘坐地铁2号线到达五一广场，住江景东方酒店公寓。D2长沙，五一广场——岳麓山风景区，旅1路公交车(五一广场站——第四医院站)。五一广场——长沙火车南站，搭乘地铁2号线。长沙——衡阳，搭乘G1011次高铁（长沙南——衡山西）16：05发车16:50到达。搭乘火车站旅游巴士前往衡山景区，住半山亭索道农家乐客栈，由客栈老板开车接到客栈。D3衡山——衡阳，长途客车。衡阳——吉首，火车K9064，19：52发车第二天早6：到达。住火车。D4吉首——凤凰，长途客车。住凤凰。江岸客栈D5凤凰——张家界，长途客车。张家界——武陵源，长途客车。住武陵源嫣然客栈。D6、D7武陵源嫣然客栈。D8武陵源——张家界，长途客车。张家界——长沙，火车K968次17:52发车，11:00到达。住火车。D9长沙——沈阳，火车Z14,0:11发车22:00到达。湖南之行是2014年的行程，转眼一年多过去了，已经忘记了很多细节，也许在不写出来就真的写不出来的，不为别人，只为自己记录这一段行程。12月，又是一年的放假旅行季，今年选定了湖南这个芙蓉国里尽朝晖的省份，湖南地处中国中部，长江中游，因在洞庭湖以南，得名湖南。因省内最大河名湘江，故又简称湘。湖南自古盛植木芙蓉，因此又有“芙蓉国”之称。古语说得好“惟楚有材，于斯为盛”，湖湘人才人才济济、灿若星河。另有湘女多情一说。湖南地势属于云贵高原向江南丘陵和南岭山地向江汉平原的过渡地带。地貌多样，历史文化悠久，有自然界奇观张家界，凤凰古城，南岳衡山，等等名胜之处，这人杰地灵的湖南怎能不走一趟呢。大约用了一周的时间和同伴定好行程，交通，住宿等细节，收拾好行李，说走就走~下面图文详情。南岳衡山爱旅行，爱爬山的人心中多多少少都会有一个“五岳”情结，能够爬过全部的五岳山峰，感觉是一件很牛掰的事，说明你的旅行的时间，去过的地方，阅历都到了一定的程度。我的五岳情节是从爬泰山开始的，爬泰山不仅考验人的意志品质，更是领略了中华上千年的历史文化，从肉体和精神上都有很大的收获，所以立誓要爬遍三山五岳，走遍祖国的名山大川。所以湖南的行程当然要有这南岳衡山。从省会长沙到衡山还是很方便的，先做高铁到衡阳，全程只要四十多分钟。然后在衡阳高铁火车站搭乘去衡山的公交车，就直接到达衡山广场牌坊附近。傍晚四点从长沙出发，到达衡山脚下的时候已经是晚上六点多钟。之前在网上预定的半山亭索道农家乐客栈，客栈老板十分讲究，特意开车下山到衡山牌坊来接我们。此时还没吃晚餐，在等客栈老板汽车的时候，在衡山牌坊附近的步行街逛了会，准备吃点晚餐，看到华莱士打特价，烤鸡买一赠一，就买了两只烤鸡和一些油炸食品做晚餐，另外还在超市买了些啤酒，买好东西客栈老板的车也来了，我们就搭上车开始进山。衡山的门票分淡旺季，旺季是五月份到十一月，票价是120元；淡季是十一月到来年四月份，票价是80元，进入山门的时候买好门票，山路曲曲折折向上爬升，四周几乎没有路灯，到处漆黑一片，要是没有客栈老板来接，恐怕是天亮了也找不到旅馆的，所以建议所有准备住半山亭的朋友，一定要让客栈老板来接，尤其是晚上。车开了大约20分钟才到客栈，此时因为是淡季又不是节假日，所以游客稀少，整个客栈好像就我们两个客人，冷冷清清的客栈加上山里漆黑一片显得分外寒冷，不过还好我们有炸鸡和啤酒！进入房间打开电褥子，上床裹上被子开始吃吃喝喝聊聊，山里清冷的时间很快就被打发过去，酒足饭饱，关灯睡觉，一夜无话。南岳衡山第二天一早，原打算去看日出，三点多就醒了，结果外面雾气蒙蒙的漆黑一片，客栈老板说看日出是不可能了，好吧，又睡了个回笼觉，六点准时起床，吃了一碗老板特意早起亲自下厨做的米线和煎蛋，背上背包，带上登山杖，一些零食和水开始了衡山之行。我们所住的客栈位于半山亭索道站旁边，因这里是南岳古镇到山顶祝融峰之半，是山中的交通要冲，为游人的必经之地，因此叫做半山亭。半山亭宾馆饭店林立，好似衡山的游客中心，通常登山客都会住在半山亭附近。衡山风景区分为东线和西线，东线往衡山的最高峰祝融峰方向，西线是往魔镜台、福严寺方向，当然也可以从祝融峰直接往天柱峰爬，走大环线把东西线穿起来，由于衡山只留了一天的时间，傍晚还要赶往凤凰古镇，所以我们舍弃了天柱峰，把东西线分开走，首先东线祝融峰，爬起。玄都观从客栈出来，才早上六点多，天还蒙蒙亮，幽静的山路上根本看不到什么人，往前爬了不远就到了玄都观。玄都观又名“十方玄都观”，开十方丛林，接南宗北派，处半山要塞，是南岳道教的香火胜地。其风景秀丽，交通方便，宫观富丽堂皇，来往信士络绎不绝。玄都观始建于南齐，玄都观由观门（灵官殿）、玉皇殿、三清殿组成。由于时间太早，观门紧闭还未开放，不能进入游览，只是在门口看了看那气势恢宏的观门，但见观门上方的墙壁上有“八洞神仙”和“紫气东来”的彩塑。观门左右有一幅南岳学者旷石泉撰写的名联：遵道而行，但到半途须努力；会心不远，要登绝顶莫辞劳。细细回味这幅对联，意义深远，是对坚持不懈才能达到顶峰的最好诠释。南岳衡山过了玄都观继续往上爬，小路依然幽静而曲折。走三百米左右，就到了紫竹林。这紫竹林是一处道观，建于宋代，因坪下有一片竹林，高篁耸翠绿叶摇风，因此取名“紫竹林”。由于时间早，同样没有开放，但见山门书有楹联日：“紫竹林中观自在，白云深处是道乡。”山门旁又随手榜额日：“内设送予殿”，据说凡是来南岳朝香拜佛的人都要到殿内求神送子，香火很是旺兴。衡山紫竹林从紫竹林向上走不远，就看见一处门廊的遗址，只见大门中匾上书邺候书院。当时并不知道这邺候是谁，这遗址书院是何情况，只是隐约感觉这里好像大有来头。回去一查，这个遗址还真不简单。这里曾经是唐朝著名的宰相李泌隐居之故宅，李泌死后，其子李繁在这里修了个书院纪念他，当时叫做南岳书院。因李泌后来被封为邺候，后人就改称这里为邺候书院。书院在历史的长河里浮浮沉沉，几经摧毁重建，如今就只剩下这一处门楼遗迹。邺候书院过了邺候书院不远，就是一处平台，南岳衡山真可谓是宗教圣地，可谓“三步一观，五步一寺”就在这小小的平台之上还有这袖珍的寿佛殿。南岳寿佛殿继续沿着公路向上爬升，隐隐一座朴素的寺庙显现出来，但见庙前一个老僧打扮的人正在扫地，突然生出一种犹然敬佩感觉，他会不会也和金庸笔下那少林的扫地老僧一样身怀绝世武功，看破红尘纠绊呢？面前的寺庙名叫铁佛寺，以寺内置有一尊万斤铁佛而得名，如今铁佛已不知去向。周恩来、郭沫若、贺衷寒曾经同登南岳山，曾在此寺休息。郭沫若大发感慨，写下《铁佛寺》诗云：铁佛披金色相黄，纪元宝庆未能详，戏从杂卦征休咎，聊倚残餮润肺肠。鸡脍应输萝菔味，鱼鲜难敌豉乳香，邺侯签轴称三万，此地空余一废堂。衡阳铁佛寺一过铁佛寺，就由盘山公路走上了游人步道，此时还不到8点，山里还看不见游人，在清晨凉爽寂静的步道上爬衡山，可以说是很享受的事情。南岳衡山步道是一段一段的，会时不时的连上盘山道，爬过两段步道就到了五岳殿。五岳殿是江南唯一同时供奉五岳圣帝的寺庙。是唐朝著名的石头和尚的弟子“丹霞禅师”天然和尚所建，原名丹霞寺，始建于唐代贞元年间（785-804年）。清末，寺僧玉洁塑了五岳圣帝神像于前殿，以便吸引更多的朝圣者，从此丹霞寺改名为五岳殿。山门内石柱上刻着一副楹联：经过都是有缘客；归去何须看别山。五岳殿石柱上刻有一副对联：五圣归来湘水北；岳神高驻楚天南。殿内供奉着五岳圣帝神像，即东岳齐天仁圣帝、南岳司天昭圣帝、西岳金天顺圣帝、北岳安天玄圣帝和中岳中天崇圣帝。五岳殿景区的指示地图，做得很不错，甚至还有各个景点之间的距离，非常实用。五岳殿南岳衡山向前爬不远又到了湘南寺，这里因其四周松杉掩映，风景宜人，又称为“松杉丛林”。湘南寺始建于唐代，后来寺院荒废，明嘉靖二十三年（1544年）重修。现存寺院为石墙铁瓦，是1935年该寺住持醒悟重建。此处视野开阔，站在寺院前的石台上，远眺湘江如练，下瞰群峰如螺，令人心旷神怡。明朝宰相严嵩来南岳参观此寺时，曾作《湘南寺》诗一首赞道：半岭遥闻深径钟，石堂萝薜护青松。草堂邀客供僧茗，此是云中第几峰。湘南寺湘南寺右侧走不远有一处洞穴，入口处上书大悲洞，洞高约2米，洞内有数丈见方的空间，十分空旷，当中有一块天然巨石顶着洞顶岩石。南岳衡山南岳衡山过湘南寺又走了一段步道，就到达了南天门。南天门南天门南天门是南岳前后山的分水岭，山阳为前山，山阴为后山。南天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开去。南天门祝融峰在南天门远眺祝融峰，蔚为壮观。东线祝融峰南天门南天门下方，有船状的卧龙石，名飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而南天门的石牌坊，就是高耸的桅杆。牌坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“南天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。南岳衡山爬到南天门，东线就已经走了一少半。不远处就是狮子岩。狮子岩，是衡山南天门之上一尊栩栩如生的狮子。抗战时期，它的身上刻满了慷慨激昂的誓词，曾激励英勇将士卫国杀敌，被国人誉为一头醒来的雄师。它还有一段传说：相传在很早很早以前，南岳山上有个樵夫，家里很穷，可对母亲非常孝顺，有一天他母亲突然病重卧床不起，并且双目失明，四处医治无效，他心急如焚，便祈求菩萨保佑。菩萨果真显灵，托梦给樵夫，告诉他祝融峰顶那株神树上的果子可以治好他母亲的病。但神树有猛兽看守，要想采得神药，必须得到一位身穿草衲的和尚相助。梦醒后，樵夫根据梦中菩萨所指，直奔祝融峰，然而在峰下一个岩洞中，看到一位手执锡杖、身穿草衲、眉毛白而长的老和尚正低头盘膝打坐。樵夫于是向其跪拜，恳求和尚帮忙为其实现救母的心愿，而老和尚却置之不理，闭目不言。樵夫长跪不起，哭得双眼红肿，老和尚觉得此人很有孝心，于是睁开眼睛问樵夫说：“神药有猛兽看守，为了治你母亲的病，你能否舍身喂兽呢？”樵夫回答说：“只要能治好老娘的病，粉身碎骨在所不辞”，老和尚听后叹了叹气说：“念你孝心至诚，就成全你吧！”和尚于是将手中的锡杖交给樵夫，告诉他怎样才能采得神药之后，就飘然而去。樵夫得到和尚的指点后，攀上悬崖就看到那株结着红色果实的神树。而树旁边果然守着一头凶猛的大狮子，狮子看到有人前来，顿时大吼一声，随即朝樵夫猛扑过来，樵夫毫不畏惧，举着锡杖向它迎了上去。忽然，锡杖从手中飞出，化作一条青龙，张牙舞爪，朝狮子扑去，狮子昂首怒吼，立即同青龙搏斗起来，顿时飞沙走石，天昏地暗。而樵夫却趁机跑到神树上将神药红果采摘下来，飞身朝山下奔跑。樵夫跑到南天门后回头往上看时，只见青龙和巨狮仍在半空中厮斗，他高喊一声：“多谢青龙相救！”然后准备跑回家里，可话音刚落，只听到“喔喔”一声鸡叫，接着霹雳一声，青龙和巨狮从半空中跌落下来，狮子即化成石狮，怒目瞪看南天门。而青龙则化作一座山岭，这就是现在的卧龙岭，它横躺在南天门至祝融峰的山谷中。南岳衡山南岳衡山南岳衡山过了狮子岩，一路上的文人石刻多了起来，降龙岩和巨石堆叠的观音岩都是明朝文人的题刻。南岳衡山走过石刻，发现一处很是险峻的公共卫生间~风景如此优美的厕所怎能错过！之后又爬了大约十多分钟，就爬到了山顶祝融峰。南岳衡山祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙南天，是南岳衡山72峰的最高峰和主峰。登衡山必登祝融。古人说：“不登祝融，不足以知其高。”唐代文学家韩愈诗云：“祝融万丈拔地起，欲见不见青烟里”。两句诗形象的描写了祝融峰的高峻、雄伟，“祝融峰之高”被誉为“南岳四绝”之首。祝融峰是根据火神祝融氏的名字命名的，相传祝融氏是上古轩辕黄帝的大臣，是火神，人类发明钻木取火后却不会保存火种和不会用火，祝融氏由于跟火亲近，成了管火用火的能手。黄帝就任命他为管火的火正官。因为他熟悉南方的情况，黄帝又封他为司徒，主管南方事物。他住在衡山，死后又葬在衡山。为了纪念他对人们的重大贡献，将衡山的最高峰命名祝融峰。在古语中，“祝”是持久，“融”是光明，让他永远光明。祝融峰
292:1、掉队2货“迷失”在南岳本没打算记录这次的周末行程，可是突发状况让我觉得很有必要记录下来，作为对自己这个2到无穷大的人一次警醒！故事还得从几个小时前说起…pm20:00本来一行人哼着小曲唱着歌开开心心的向着美丽的目的地衡山驶去，结果我稀里糊涂的就忘记下车坐过站了～我在哪？？？我在干什么？？？我为什么不下车？？？总算爱笑的女生运气都不会太差，在下一站长沙南赶上了回去衡阳东的列车,不要问我为什么不直接回衡山西，因为太晚已经木有车啦！pm10:00终于到达衡阳东，本打算一鼓作气直奔目的地，可60多公里的距离在这夜里还是有些难度的！还好运气就是那么好，刚好就有位老铁住在车站附近，在她的热情邀请下，我们决定厚着脸皮的住下了明日再启程！2、悠闲的小城生活am7:00美好的一天从一碗粉唢起！老铁家门口的粉店，看似其貌不扬，小区的邻里们却都伴着清晨的阳光汇集在这里～唢一碗正宗湖南粉，好不惬意~⬆️卤粉⬆️衡阳细米粉路边搭起的早菜市很有市井气～解决完早餐，闲逛了一会儿，继续出发～打车到达南岳大庙附近，费用160软妹币左右，走高速用时1个多小时。3、重逢am9:00终于和失散多时的小伙伴们重逢了～没能感受到这里的客栈文化，拍点照片弥补一下4、山间漫游am10:00抵达半山上的目的地：烟霞茶院据说茶院有两百多年的历史，也是南岳云雾茶的三大产区之一可惜我们这次过来恰巧赶上他们在对老茶室进行翻修，所以就没办法参观这里的茶文化历史了～不过周围的风景还是蛮秀丽的，随处转转都能发现美美的景色⬆️看到水就不亦乐乎的小朋友们趁着午饭前的空档，一行人决定往山下走走看看～
293:起语五岳之中，东岳泰山、西岳华山名气最大，而南岳衡山在北方人眼中可能名气最低，对我也是一样。东西中三岳皆已去过，剩下的南北岳想着没什么特点哪天顺便就去了。这次也真是偶然，却也略显仓促，但仍然感受到了五岳各异，南岳独秀。衡山位于衡阳南岳区，南岳区不大，离衡阳较远，因衡山而设，依山而建，典型的旅游区，环境很好，生活方便。高铁专门有衡山西站，但离南岳区有段距离，下车后打个车不到30块钱即可到达山脚下，酒店很多，价格不高到达，上山衡山西火车站入住君雅洲际酒店，环境很好，可直接观山景衡阳南岳君雅洲际酒店从楼上往外看衡阳南岳君雅洲际酒店办理好入住，放下包，门前有免费1路公交5分钟直达衡山大门口，走路800米也就10分钟衡山衡山游客中心二层买票门票120，汽车加索道共78但是为了爬山没买康家垅登山口衡山进了山，没多远右侧走登山步道，不走公路，景色不错衡山衡山衡山衡山衡山华严湖衡山翠绿翠绿的，看着心情就爽，环境极好，走在登山步道上，真的有醉氧的感觉衡山衡山山里一路都是瀑布，有水才有灵性衡山衡山衡山衡山到处都很湿润，虽然有点热，但是觉得对皮肤很好衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山从桎木潭出来，走土路抄了条近道，误打误撞到了延寿村，一当地大姐说谁到了这儿肯定长寿，高兴衡山衡山衡山衡山
294:行程开始2017年07月07日中午临时决定去衡山，没做具体攻略，网上看了几篇老人的游记；乘坐下午六点钟的高铁从长沙到衡山西站，六点半到达衡山西，打的到衡山角下，当时大巴已经停运了。19:30到达衡山正门售票点，买好票19：35登山20:17到达忠烈祠。听陪我同行走了一段的当大哥说，忠烈祠是抗日时期国民党建成，保存比较完整的抗日阵亡将士烈士陵园；1938年开始1942年建成。（出南岳大庙北后门，沿东线登山公路北上约四公里，便到了忠烈祠，步入南岳忠烈祠，通过高大雄伟的三孔牌坊，是一开阔式庭院。两排整齐的翠柏亭亭玉立，其间苗木葱绿，花开朵朵。沿石板道行百余步，便是巍然耸立的“七七”纪念塔。塔座四周有四块嵌汉白玉的“七七”铭文的青石碑。纪念塔中间有五颗炮弹直指蓝天，弹体一大四小，屹立在一起，象征着汉、满、蒙、回、藏等各族人民团结一心，坚决抗战。）——摘自百度百科南岳忠烈祠南岳忠烈祠当时是七月七日晚上，在“七七”事变80周年日子，能够到烈士陵园，看到“七七”事变纪念碑，我的心情很是沉重，怀着无比瞻仰的心情，简单参观由于当时是晚上，我没仔细参观，下山再到达忠烈祠时我仔细参观，并且敬礼。向每一位革命先列及将士致敬，不分党派，不分立场，没有他们就没有新中国。后面的景点没有这种特别的感受了，是别的感受，每个人都会有自己的感想，而我的不告诉你们；我走的是东线，是到达山顶最近的路线，同时是风景效好，名胜古效多，衡山是一个佛、道圣地，一路上寺庙、道场比较多。从忠烈祠开始一路经过香炉峰——穿岩诗林——胜境（半山亭索道处）——药王殿——紫竹林（财神殿、宝生殿、三星殿）——半山亭——邺矦（hóu）书院南岳衡山邺矦书院南岳衡山邺矦书院寿佛殿——铁佛寺——送子殿（五岳殿）——湘南寺——南天门，好大的风还有雾，有仙气0点左右有拍视频如下（祖师殿、寿星殿、财神殿、寿比南山石）——皇帝岩——南天门——狮子岩:这儿有狮子泉，泉水是可以直接接来喝的，水不够可以补水；——观景台——上封寺(财神殿、圣帝殿)——望日台(我扎营的地方，5:20醒来，有看到晨曦，但没有看到日出，当天天气为多云，雾比较大，这算是一点小遗憾)——祝融锋(祝融殿)——原路返回!！到达山下2017年07月08日11:00；南天门狮子岩望日台望日台湘南寺——南天门（祖师殿、寿星殿、财神殿、寿比南山石）——皇帝岩——南天门——狮子岩:这儿有狮子泉，泉水是可以直接接来喝的，水不够可以补水；——观景台——上封寺(财神殿、圣帝殿)——望日台(我扎营的地方，5:20醒来，有看到晨曦，但没有看到日出，当天天气为多云，雾比较大，这算是一点小遗憾)——祝融锋(祝融殿)——原路返回!！到达山下2017年07月08日11:00；行程费用：干粮：46.5元，没提前准备商场随便买点，吃的不怎么嗨，自带250M纯牛奶3瓶。自带水袋2L。住宿：自带帐篷。车费：长沙到衡山西高铁来回129元，来回。衡山西打的20元，拼的(小坑)每到新景点车站，我会做好被小坑的准备，为了不影响心情。我是18:30到的，大巴18:00停运，这个点拼的15元为正常，正常点拼的10元左右；回去从南岳衡山汽车站到衡山西大巴6元；买香：13元，不知道有这么多寺庙与道场，建议有意烧香的朋友多买点，可以买一套一套的实惠点，也可以自己配，记得讲价！或者买一大把。，门票：自动售票机购买加保险123元，当时上山人少不需要排队，其它时间是否要排队不清楚。费用合计：337.5元；下面是白天拍的一些图片供参考南天门南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠很满意的一次行程，有时间可以去游一遍哦。第一次写自己的行程游记，请大家多多指点，希望各位大神们能把自己的游记分享给我，让我学习。相信以后我一定会写出合格的游记。感谢韩美女让我知道了有游记一说，感谢你的分享；
295:前言南岳衡山，离我们最近，高铁两个多小时就到了，可往往是越近的越没时间去。这一次去衡山，还是因为春运车票紧张，没买到桂林到广州的高铁票，所以到衡阳转车，因而突发灵感，那就多用一天的时间，去爬一下衡山吧。怎么上山就没做什么功课，只查到一天是能走到观日台，这个明确后，行程就很快确定了，决定在山上住一晚。于是买票定房，简单在定房网上看了一下，就完成了。第一天（2月4日）：桂林——衡阳由于晚上18点才到衡阳，去衡山的班车已经没有了，也没买到去衡山的高铁票，又懒得打车去，所以就在衡阳火车站旁边的七天酒店住了一晚。晚餐的时候，上街转了一圈，大部分都是以辣为主的饭馆，为了预防吃太辣会拉肚子，影响第二天爬山。所以我们好不容易在火车站对面鑫都广场的美食城里找了家饭店吃饭。点了红烧豆腐，三杯鸡，酱油炒饭，味道还不错。吃好后也没什么地方可去，随便转一下，就回酒店休息了。第二天（2月5日）：衡阳——南岳（衡山）早上起床，然后就到火车站广场公交车站，坐118路，30多分钟，终点站就是去衡山的汽车站，叫中心汽车站。我们是8点40到的，原来想坐9点的车，结果没在微信上提前买票，已经卖到10点钟的票了，只好在车站等了一个小时，顺便吃了碗面条当早餐了。车票是买衡阳到南岳，不是买去衡山。车站的衡山是指衡山县，不是指我们要去爬的衡山风景区，同名罢了。衡山风景区所在地在南岳区。10点准时发车，全程高速公路，10点45分就到了衡山汽车站。出门右转往前走100米，在十字路口的左边就看到衡山牌坊了，牌坊下有公交车直过游客中心，但今天游客太多大堵车，路口的交警告诉我们，走路去比坐车要快，于是我们决定走过去。原来我们是打算把行李保管在游客中心的，于是我们改变主意，把行李保管在明天预定的汉庭酒店，酒店就是牌坊后面一个路口，也是顺路。到了酒店告诉工作人员，我们预定了明天的酒店，现在要上山，想保管行李。工作人员服务态度很好，查询了我们的定房信息后，就免费帮我们保管了行李。然后就一直往前走，走到坡上路口右转200米就到游客中心了，从牌坊到游客中心，我们花了35分钟，其中包括保管行李的时间，好像当时查地图是1000多米。然后游客中心排队上山的人很多，在这里是坐景区中巴上山的，徒步上山不在这地方，票也不是在这里买，还要再继续往前走100多米左转的第一个路口，也就是南岳大庙的后门对面的路口上山。胜利坊——梵音谷从路口就看到胜利坊了，此时时间已经来到11点30分，我们的徒步衡山正式开始了。胜利坊开始是沿着上山公路行走，路边到处是违章停车，人行道也给挤占了，很多时候人都被迫走到公路上来，可以这景区的管理水平之差。途中还看到了中华万寿大鼎。有建筑特点的排楼，还有好名字的心想事成酒店，看来每一个来衡山的人都会心想事成。15分钟走到门票站，排队买票花了10分钟。提示牌上说走到忠烈祠需要40分钟，是指走公路，我们走梵音谷远远不止40分钟。过了门票站，右边小道就是下梵音谷的，我们就从这里进入。这时正好是中午12点整。梵音湖——华严湖从小道下来，就到梵音湖了，湖不大，就像个小池塘，虽然天气阴沉灰白，但湖水还是碧绿碧绿的，可以想像如果碰到天气好的时候应该更漂亮。沿着山谷小径拾级而上，有几股小溪水唱着欢乐的歌儿向下奔腾而来，让人在寒冷的冬天里感觉到了春天的气息。这时路上没多少游客，山谷里显得格外的安静，走了25分钟，就看到了一座大水坝，翻到水坝上面，就到华严湖了。
297:自从去年在士联群看到一篇关于衡山雪景的分享后，我便对衡山产生了莫名的向往，其中一部分是出于南方孩子对雪的憧憬，另一部分则是对三山五岳的神往。因为值班的缘故，年后有了四天的假期。即使买不到返程的高铁票，我还是毅然决然地在假期的前一晚订了去衡山的票。说走就走的确很潇洒，不过代价有点小惨，最后只好转站到长沙，上车补票站回来深圳。（这里还是很感谢伟宝帮我抢到票）关于行程Tip因为这次是自己一个人，所以行程比较自由随性。而且我喜欢拍照，走走停停，所以徒步爬山花了蛮多时间的。在出发前我用墨迹查了衡山的实景天气，网友发图显示1号山顶上还有雾凇。但假期这几天最低温度为3度，还伴有小雨，这种气温出现雾凇的机率比较低。山上还是比较冷的，而且风很大，一定要备好羽绒外套或者冲锋衣。如果下细雨的话可以在山下买雨衣，10元一件，其实很薄的，不过穿雨衣拍照方便。天气再冷一点路面会结冰，这时候可以在山下买草鞋或者冰爪......交通：如果坐高铁去衡山的话，衡山西站是最近的。下高铁后到站前广场坐专线公交（六块），不到20分钟便可以到达南岳汽车站。有些酒店提供有偿接送服务，倒也是很便捷。至于衡阳站和衡山火车站，站外都是有到南岳景区的旅游专线车，由于比较远我就不推荐了......住宿：山下的话推荐南岳景区附近，大小酒店旅馆青旅齐全，离南岳大庙近，上山方便，周围有吃的有逛的...山上的话有很多农家乐，需要看日出的可以找南天门附近的，离观日台近，可以多睡会懒觉。最好提前在网上预订，我这次是住在上封寺（联系方式:0734-5663009）。第一天虎门火车站订票时发现从虎门直达衡山西的高铁票只剩一大早的，为了能多睡会........我买了中转票。广州火车南站火车上很暖，坐旁边的小伙子一路都是穿着短袖。睡了一觉，下午三点便到达衡山西站。一下火车冻得我赶忙跑下楼梯把羽绒穿上，感觉好窘迫...衡山西火车站我的方向感还算不错，很快便找到了预定的OP海贼王国际青年旅舍。放置好行李后，便出发去南岳大庙。南岳大庙南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。我到达南岳庙已经四点多了，还好大庙的开放时间是到下午五点半。（南岳大庙的淡季门票40元，旺季则是60元）南岳大庙正门叫棂星门，下图其实是北后门。南岳大庙南岳大庙分为九进四重院落，东面有八个道宫，西面有八个佛寺，这正好印证了道教崇尚“紫气东来”，佛教推崇“西方极乐”的宗教规制，充分体现了南岳道、佛共存一山，共融一庙，共尊一神的独特宗教文化特色，为中国乃至世界名山所罕见。南岳大庙南岳大庙南岳大庙正殿是整个大庙的核心建筑，殿内供奉着“南岳司天昭圣帝”，因此又叫“圣帝殿”。传说南岳圣帝历来就是有求必应，心想事成，因此南岳大庙的香火十分旺盛。也希望我愿望成真~南岳大庙南岳大庙南岳大庙正殿内外共有石柱72根，象征着南岳72峰。听说这些石柱都取自南岳衡山，是在严寒的雪天通过道路洒水结冰，然后通过众人力量拉到大庙，再通过堆土的方式将它立起来的。南岳大庙大庙东侧有八个道宫，由道教独管。清和宫是第三宫，宫内设雷祖殿，供奉雷神（雷公），雷神雷神管36天尊、24元帅，他公平正直，除暴安良。南岳大庙南岳大庙关于佛，双手合十，虔诚则灵吧。OP海贼王国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍从大庙回来，就在青旅附近吃了个饭，顺便去逛了下超市，备好了明天的干粮。回来还不到八点，便在大厅里发呆，期间还和某位自称陈小帅的童鞋聊了下电话。后来看到前台有明信片，便买了一本。OP的阿姨看我在写明信片，贴心地帮我开了暖脚器而掌柜和小二就像百科全书一样，有问必答，超热情的。这是我第一次住青旅，OP让我感到很暖心。南岳衡山OP国际青年旅舍喜欢写明信片的心情，也喜欢收明信片的惊喜。只是工作后总是收不到朋友寄来的明信片，真的奇怪了。南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍OP有墙壁的地方就有留言，而且大家还在比谁写的更高些，甚至有写在灯上面的这狗粮撒的......南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍我的房间南岳衡山OP国际青年旅舍床前的一本留言本，已经纪录了好多人好多事了。睡前特地翻看了一遍，然后写下我的心情....第二天南岳衡山OP国际青年旅舍第二天还是睡了下懒觉，吃完早餐快十点了阿姨自己煮的面条，好吃！！衡山衡山登山入口在南岳庙北后门对面，从入口行走一段路才到康家垅检票口。衡山中心票价淡季80元（当年11月1日至次年4月30日）旺季120元（5月1日至10月31日）。当然你也可以选择从游客服务中心购买门票和交通票，并乘车到半山亭开始爬山，半山亭还有索道到南天门。因为我的时间很充裕，所以我选择全程徒步登山，而徒步全程共花费五个半小时。刚开始还下起了小雨，雾气很大，体感湿冷。不过雾气倒是给衡山添加了几分神秘感~刚爬山的状态↓↓↓↓打了鸡血似的..南岳衡山南岳衡山
298:衡山衡山，心愿之旅，多数人都会在嘴里嗯哼两句，南山南，北丘北～南山就是指衡山，寿岳衡山，很多人来这里洗涤心灵，净化灵魂，，故人每年都会来衡山，我也因此为了遇见每年都来，现在慢慢变成一种习惯。行程准备大概游玩路线【路线】南岳大庙→水帘洞花果山，因为主要目的是祈福，所以没准备时间去衡山下次有时间专门来爬山吧出发之前怕有雨带了伞，身份证，钱包，银行卡带齐，说走就走前往衡山。地理位置衡山位于湖南省衡阳市衡山县南岳区注意：衡山是在南岳，不是衡山县。门票【门票价格】南岳衡山旅游景点门票：1、中心景区（进山）：120元/人+保险3元2、南岳大庙：60/人（旺季）40/人（淡季）【淡季（11.1-4.30）旺季（5.1-10.31】3、万寿大鼎：20元/人4、水帘洞：30元/人5、祝圣寺：5元/人6、索道上行：45元/人、下行：45元/人。索道来回：80元/人岳衡山景区门票（学生）优惠价格：全日制统招本科、大专、中专、高职院校学生（不含研究生、成人教育生、自考生、短期进修院校学生）和身高1.3米以上中小学生（含中职学生）进入景区（点），凭有效注册的在读学生证给予5折门票优惠。提醒：如果是一日游，最好放弃爬山（至少3小时），除非是在衡山住一晚。因此买票时直接将大门票（103元）和来回索道票（70元）买好（不赶回来时间，走路下山也可以，单程索道40元）。买了索道票可免费先坐环保车到半山亭，然后从半山亭坐索道到南天门，然后就是爬山。南岳衡山住宿：由于南岳衡山山顶住宿接待能力有限，尤其是旅游旺季往往很难订到房间（山上：70-120元/间），其实住山下（40-60元/间）条件比较好的旅馆，晚上上山看日出也是挺方便的。编辑交通衡山在这儿添加游记文字......完成行程准备在这儿添加游记文字......完成地理位置在这儿添加游记文字......完成门票【门票价格】南岳衡山旅游景点门票：1、中心景区（进山）：120元/人+保险3元2、南岳大庙：60/人（旺季）40/人（淡季）【淡季（11.1-4.30）旺季（5.1-10.31】3、万寿大鼎：20元/人4、水帘洞：30元/人5、祝圣寺：5元/人6、索道上行：45元/人、下行：45元/人。索道来回：80元/人岳衡山景区门票（学生）优惠价格：全日制统招本科、大专、中专、高职院校学生（不含研究生、成人教育生、自考生、短期进修院校学生）和身高1.3米以上中小学生（含中职学生）进入景区（点），凭有效注册的在读学生证给予5折门票优惠。提醒：如果是一日游，最好放弃爬山（至少3小时），除非是在衡山住一晚。因此买票时直接将大门票（103元）和来回索道票（70元）买好（不赶回来时间，走路下山也可以，单程索道40元）。买了索道票可免费先坐环保车到半山亭，然后从半山亭坐索道到南天门，然后就是爬山。南岳衡山住宿：由于南岳衡山山顶住宿接待能力有限，尤其是旅游旺季往往很难订到房间（山上：70-120元/间），其实住山下（40-60元/间）条件比较好的旅馆，晚上上山看日出也是挺方便的。编辑交通这次是和很多朋友一起来的，每年都是一个人来，这次人多了很热闹【交通方式】南岳现在有火车站衡山站，高铁站衡山南站，衡山汽车站。衡山火车站：距离衡山做中巴车有40分钟的路程，出了火车站就会有很多中巴车，的士，私家车在等候，我最早凌晨3点到过火车站一次那时候中巴车司机已经上班了。估计他们也是看了火车时间，在火车站门口等候的车一般是私家车，正规的公司运行的在距离火车站大概200米左右的十字路口等候，私家车的士到了晚上就会开高价，这要考验你的杀价能力了。司机拼客送到牌坊或者南岳大庙后门大概15元一人。衡山高铁站：如果在衡山高铁站下车，比火车站距离景点近一点，和火车站的交通方式差不多，打的自己租车大概60封顶，多了就是司机开高价了。衡山汽车站：就在南岳衡山的牌坊左边，现在搬到对面马路去了，路程100米。无论坐什么车，售票员和司机都会邀请你去买香，衡山为了保护环境烧的是环保香，政府对香的价格种类，一套香装什么什么价位都有规定，南岳大庙后门有个很高的牌子上注明了。随处可见街边的艺人。聪明活泼的猴住宿住的OP青年旅舍，看名字没明白什么意思，问了前台MM才知道是onepiece海贼王的意思。风格很喜欢，地段也不错，很好找，下了1路公交车后华莱士对面进去就能看见了我们直接到店订的房间，一看见四人间就挪不开脚，话说，这还是我第一次住这样的四人间，不错。嘻嘻，忘记拍图，直接到去哪儿网站上拿了图片，不过实景真的就是这样，一模一样！！！！！店里还有一群猫咪，猫妈妈带着猫崽崽，瞬间萌化了我们的心呀。南岳大庙出发去南岳大【景点】（1）南岳大庙，南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。到了南岳衡山的牌坊以后，现在旁边的公交招台等，有免费的绿皮公交车到达各个景点，到了南岳大庙淡季门票40，旺季60.学生一律5折，年满70岁老人凭证件免票，开闭时间为7：30－18:30香火鼎盛，人山人海。古老的寺庙在朦胧雨雾的笼罩下，像一幅飘在浮云上面的剪影一般，显得分外沉寂这座古老的寺庙掩映在几棵苍劲的银杏树下。进人草堂，只见游人寥寥，一派幽静、肃穆气氛：古木参天，松柏森森，秀竹郁郁，芳草青青。若干年后，你是否记得那时年少，在古刹嘻戏玩闹，像个孩子。碑文一角。书，楷隶劲草控不住，溯秦汉，字字风和雨。水帘洞（花果山水帘洞）：最经典六小龄童版西游记，花果山便是在这里取景，景区以丹霞地貌为主，拥有数个典型丹霞洞穴，错落有致，幽深静谧，层梁叠嶂，有丰富的林业资源。这里既有南岳衡山的秀丽，又有丹霞地貌的瑰丽，有南岳衡山的后花园之称，。整个行程大概2个小时。还记不记得那一句话，哪一个有本事的，钻进去寻个源头出来，不伤身体者，我等即拜他为王”逛完水帘洞，吃了饭就匆匆赶高铁回家，一段美好而又记忆深刻的行程此行难忘，望他日再聚。
299:自驾的乐趣是，说走就走。如果你有一个愿望，如果你有一支帐篷，如果你有一个爱人，如果你想看日出日落，那这里便有你想要的一切美好。第1天，（仅仅一个晚上）南岳衡山OP国际青年旅舍因为第二天是周末假期，也因为衡山离得不远，在网站上搜索南岳衡山，这家店位列前茅，老公也特别喜欢海贼王，所以提前就预定了这家旅舍。开车二个小时左右的车程，所以下班以后，我们就直接驱车前往衡山。但是比较纠结的是这家店搬新店了，导航没有及时更改所以我们导到旧店一直没找到，后来还是打了电话给前台老板过来接才找到，但是位置还是很好，看网上的图片和新店比较，是两个完全不同的风格，但是我还是很喜欢，就是有一点点新装修的味道。总体说来很nice~这是我们住的OP国际青年旅舍，价格合理，也舒适干净，楼下有餐厅，但是还未正式开张，~听老板说，以后会有奶茶甜品各种美食错。好期待~晚饭散步的时候买了个叫椰子灰的冰淇淋，结果吃的一嘴黑灰色，大半夜挺吓人的，哈哈！第2天南岳大庙前一天，在热情的老板娘那里，已经请好了香，老板娘也很热情，服务很周到，很认真的告诉我怎么去烧，特别耐心。或许心诚则灵，如果你有强烈的愿望，试着跟菩萨请求，怀着敬畏的心，去接纳这世上的每一个未知和可能。据说衡山的南岳大庙很灵，因此香火也特别旺盛。佛像寺庙不拍照，让门票来刷个存在感。南岳大庙门票，60元/人。水帘洞从南岳大庙出来时间还早，看到公交车站有一路开往水帘洞景区的巴士，看了距离约7公里，就果断上去看看。据说景区有一处是86版《西游记》取景地。其实一个景点的丰富和值得游玩程度，从票价上就可以看出了。要永远相信，一份价钱一分货的道理入园后的第一眼，就看到一个大圣雕像。嗨，大圣！当然，没有化妆的时候，墨镜是最好的遮羞布哈哈！啊哈偷拍！网红牵手照~哈哈！笑死太阳很晒的情况下，戴墨镜永远是正解！哈哈！嘿，后面的小哥，你很抢戏OK？南岳衡山从水帘洞回来，已是中午，我们在县城里吃了午餐，听说晚上山顶会特别冷，万全起见，去骆驼买了两件加绒的冲锋衣备用，另外山上只有很少的路灯，又去超市买了强光手电筒，然后小睡了二个小时，为晚上的徒步储存体力。一切准备就绪，18：30开始上山，听当地人说，正常情况下，4-5小时可以到达山顶，另外衡山是个挺特别的地方，24小时开放，虽然上山路灯极少，只有在途中休息站和补给站才有，但是基本上只要天气好，晚上夜爬的人非常多，特别是年轻人，所以不用害怕。为了看明天的日出，也为了征服这座南岳衡山，这条上山的路，我们一定认真走。衡山24小时开放，24小时可以买票，120元/人。下午六点半，天色已渐渐暗了下来。湖光山色，景色很美沿途有很多庙宇、祠堂，在天还没黑的时候，沿途能拍到一些，天黑以后，就只顾着爬山了。我家大长腿欧巴。我们明明是走同样的路，一天下来他却比我少3000步，恩，小短腿也是有春天的，比如微信运动可以排名比较靠前。哈哈！南岳忠烈祠，其实也是比较单独的一个景点，但是因为天色渐晚，我们想早点到山顶，也就没有进去了。再一个傍晚去这种地方也挺吓人的。照片可以看出，此时天色已经渐渐暗了下来。途中有很多人在徒步，开始不觉得多，到半山亭的时候，人越来越多，可能是因为我们中途没怎么休息，一直在往前走，所以追上了更早上山的人。天黑以后，强光手电筒还是必须要的，毕竟每个人每个队伍走的速度不一样，总会有没有人的路段，不过那时候也不用害怕，因为你要么追上去，要么等一等，前前后后，总会有正在走路的人，也不停的会有年轻人的欢声笑语和鬼哭狼嚎。哈哈！半山亭的补给站，有炸鸡吃。。。可是晚饭吃很饱，所以只买了个冰淇淋吃。哈哈！20：42到达半山亭，到这里，就已经走了一半的路程了。
300:两天两夜3枚👧🎒行时间充裕2016.03.11(五)晚出发🚄K2016.03.13(日）午饭后🔙🚄G花费💰人均不到900RMB每一次旅行都有他的特别之处每一次旅行都是一次心灵的洗礼每一次记录之时，仿佛再次游览一番也许，这就是旅行的魅力之处衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部------出游至今已经隔了一年多，没有过多去了解他，直到要去写这篇游记（与其说游记，不如定义为我的碎碎念）才百度百科了一下。关于衡山的详细介绍，建议大家网上了解，更全面透彻。衡山之行，来自于我们仨散步聊天，30分钟定下来的。这也就是近几年流行的，说走就走的旅行吧。此番旅行，经济舒适自由为主，当天我们就买了周五晚上K打头的的火车，次日早上6点就可以到达。返程周日下午G开头的火车，可领略周边风景。住宿是Cherry小姐让她的黑卡小助理找的，山脚下的客栈。广州到衡阳宿火车K91226H因为买的是晚间K开头的火车（当然💰充裕时间不足的伙伴也可以选择南站出发的高铁哦2个小时就能到衡山），需要在火车上过夜，小伙伴睡眠浅，专门带了一瓶小酒，辅助睡眠。次日6点，准点到达衡阳站。3月初，当地当时，羽绒服是最佳选择。下车的那一刻，感觉被冷空气深深包围，好在都穿得厚厚的。公交转大巴，导航加步行，顺利抵达客栈。广州火车站客栈篇客栈的装修也是相当的满意，所以也拍了不少照片。据说老板大学毕业后，自己设计并经营，那时候店门口正在招老板娘。在那儿，一起烤火，看电影，玩游戏，喝饮料，聊天------单纯客栈就可以傻傻地呆一天衡阳南山南主题客栈出门觅食。旁边都是吆喝着当地的粉或者面，10块钱一碗。暖暖下肚，辣辣的正合我们的意。步行就可以到售票厅，游客照，门口来一张景观篇当时，由于天气原因(刚下过雪)，上下山都大致按照景区的安排。据说山上能看到雾凇，引来了大批游客。景区门票原本的淡季价格也变更为旺季票价120元/人(包含观光车)。上车出发，两边是高高的绿树，想着应该是个避暑的好地方，慢慢地，看见积雪，内心的激动度渐渐上升。哇，好白啊，好厚的雪，下车就是一顿拍。第一站到达的依稀记得有一尊大佛的地方，由于我们主要是来感受自然景观，所以也没有去拜拜了。佛教信仰的盆友或者有需要心愿依托的小伙伴，可以到访。下一站，南天门。这时候我们已经需要穿上备好的雨衣和鞋套，慢慢向着祝融峰前进。游客照是少不了的，每一个标志性建筑，哪怕是一块石头刻几个字，那也是一个景点呀！所以，电量是备足了的，边走边拍，不然哪来的这么些定格下来的回忆。不过，还是万万没想到，人类是敌不过大自然的神奇，到达祝融峰(衡山的最高峰)时，温度太低，手机自动关机。也是感谢手机关机的期间，让我们好好的去感受每一处景观，去感受那个季节的衡山。人生中第一次看见雾凇，第一次在雪后的山中，和朋友一起游玩嬉闹，去发现生活中的点滴美好。被白雪相拥的小绿叶，堆砌的小雪人，耳朵上的小黄花------加上Cherry小姐带的小音箱，一路上间断播放着自己喜欢的音乐，再好不过了!戏份足足地
302:周末闲着也是闲着，好久没爬过山了，约上小伙伴出发。被小伙伴说是猴子的Duffy，人家明明是只熊。衡阳东火车站一出站就各种被问是不是去南岳，多少钱就出发坚定地去搭137搭137路公交车到中心汽车站，一开始司机飞站什么的，也没有报站，到了人多的地方才有报站，不过也不怕，反正终点站就是了。到了中心汽车站也是各种被搭讪，20块搭你去南岳，马上走什么的，车站的车去到还有5公里什么的，一律无视。顺利地在车站买好票22块加保险，车程40分钟左右，很快。当天天气还很好，一开始还担心会下雨。从汽车站出来往右手边走，就能看到南岳的牌坊了，那里有免费公交到游客中心。一路上也会有各种人问要不要买香，但是不会过多纠缠你就是了。由于还没吃饭，我和小伙伴决定慢慢走去游客中心，顺便吃东西和买东西。被小伙伴说服吃了个酸辣粉，辣到我吃完饭，一路上都被各种被问要不要住宿啊，要不要租帐篷啊，山上没地方住的…直到来到这才清净了。小伙伴说肯定是我的被的包太花俏了，一看就是游客，才会这样忠烈祠我爬得太慢了，又错过落日了。观景台第二天5点多爬起来，一片雾茫茫，看来日出没戏了，继续回去睡祝融峰睡醒后又爬去了祝融峰，好多人小伙伴说修仙成功，腾云驾雾的，哈哈哈搭缆车下到半山，还有时间，就跑去麻姑仙境那边逛逛一路上都是这样，很少人很安静，比昨天舒服多了。麻姑仙境灵芝泉磨镜台磨镜台下了山，买好手信，去吃饭。去吃那家店都是客人下单后再去买菜，等上菜中又在附近走走。
303:火车晚点了4个小时到达长沙湘江北去，看百舸争流在橘子洲上骑在小黄车橘子洲骑着小黄车到岳麓山爬山摔了一跤好羡慕骑车登山者呀😄停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。可惜没有枫叶，天也黑了长沙臭豆腐第二天早上坐车到衡山五岳之秀，山青水秀
304:我是一名90后的南岳古镇女孩，南岳随着我们这代人的成长慢慢变化着，生长在南岳中心景区这么美丽的地方，在长沙大学5年。临近毕业，带着几位铁哥们去了我的家乡《南岳衡山》，烧香祈福、看日出。其实不管去哪玩，想了解他的本土文化，问当地人，那简直就是“百事通”。所以我编写这篇游记不为别的，因为我爱旅游，喜欢有山有水的大千世界，看到想把最新最真实的资讯传递给还未出行的朋友，客观实用。让您玩得更高效，更合理，更开心。想玩转南岳衡山两天就好，因为他的景点都在一块，无需舟车路途跋涉！请大家随我一起了解吧！游玩格言：无需大量花金，只需路途美好！行程安排：【第一天】长沙南07:11——衡山西07:40上午游玩南岳大庙（2小时）→南岳中心景区（步行登山）→康家垅售票处检票→梵音谷→桎木潭→忠烈祠→穿岩诗林→玄都观→紫竹林→邺侯书院→湘南寺→南天门→望日台→上封寺【第二天】早上05:30望日台看日出→上封寺、祝融殿祈福→会仙桥→南天门原路返回下山。返回长沙(衡山西15:31——长沙南16:24)游玩结束!为了尽地主之谊，我还是做了功课的哦!相信大家都知晓：中华五岳“泰山之雄、华山之险、恒山之幽、嵩山之峻、衡山之秀”，可谓各具特色，而南岳是五岳中唯一位于南方之山，它东临湘江之滨，群山林木苍郁，景色幽秀，享有“五岳独秀”的美名，是我国著名的五岳名山之一。国务院于一九八二年批准为国家级重点风景名胜区，现为中国首批5A级风景区。南岳衡山自然风光秀丽多姿，人文景观丰富多彩，素有“五岳独秀”和“文明奥区”之称。祝融峰之高，藏经殿之秀，方广寺之深，水帘洞之奇，古称南岳“四绝”。春看花，夏观云，秋望日，冬赏雪，为南岳四季奇观；飞瀑流泉，茂林修竹，奇峰异石，古树名木，亦是南岳佳景。风景区内有24岩、12洞、7潭、8溪、20泉、3瀑布。自晋以来南岳佛道共存，历代不衰，为宗教史上所罕见。南岳山高林密，环境宜人，气候独特，是著名的避暑和观冰赏雪胜地。这是磅礴八百里挺拔为“青天七十二芙蓉”的大山，这是历代帝王封禅祭祀的大山，这是赤帝祝融播洒火种泽被苍生的大山，这是大禹祈获皇帝《金简玉书》治水安天下的大山，这是开启近代湖湘学脉的大山，这是忠烈英雄安息的大山，这就是寿岳福地——南岳衡山。第一站：南岳衡山牌坊从高铁站坐大巴车到南岳汽车站下车往右走就会看到南岳衡山牌坊，就在107国道旁，是中国南方最早最大的石牌坊，高20.4米，宽21.7米进入南岳的第一扇大门，南岳重要标志之一。天下南岳牌坊从南岳衡山牌坊进入就有1路免费公交到南岳游客中心/南岳大庙北门，没有带同学们走路参观古镇，主要是想让大家保留足够的体力登山，而且有免费的资源俺们是不可能浪费的。带领大家下车告诉同学前面是游客中心，如果是坐车上山就可到这里坐车直接可以坐到南天门，但是我们先要去南岳大庙玩，所以就往右边走了。在南岳大庙的门口就会有很多喊客拉客的当地人问你要不要买香、吃饭、坐车，如果你不需要类似需求你都可和他们说不需要，谢谢！他们也不会追着你讲太多。其实这次大伙来南岳不仅是想看日出也想去大庙烧香祈福，为家人带份平安，为自己求份好事业。我也没熟人开香店，随便去了一家店里买香，老板听说需要买香很是客气又是倒水，又是搬凳子的。我用当地方言和他聊我同学们要买香，老板算便宜点。老板马上就回应，好的好的。同学们问香包多少钱，老板说：“1块钱一个8个就8块钱”大家都觉得便宜，我也感觉差不多就没说，在一边玩手机了。老板教同学们写香包。香包写完，老板说“买了香包要送礼给菩萨，礼品就有配香、纸钱、阴币、黄金纸、檀香、蜡烛、祈福带、最后面又是叩头香”所有的佛礼总共一算下来要288元。我在一旁见情况不对，马上过来。老板“我是本地人，他们是我同学，和气生财你给他们打点折扣咯！我们一起有6、7个人下次过来还愿同学们还来你这做生意，我之前一直都是爸妈去买的香一般都是38一整套、买的68都是算很好高档的佛礼品了。老板听我这么说感觉像是懂行人这才松口说“最低优惠给你们打个5折，144元不好听，我另外送你们一把线香148元好吧!同学们看一下打了个5折才松了一口气，说“算了148只要心愿成了也无所谓！我说心诚则灵不是钱的问题，是太坑人了，这么贵”。老板见状连吓带哄带骗，说“已经打包好了，入乡随俗，我们只进不出，如果拿出来对你不好，菩萨会认为你虚情假意，愿菩萨保佑，大家心想事成”！其实我们到山上还要烧香的，老板实在太黑了，就这样大家各买了一套香。出了香行，同学们说“这么挣钱你家怎么就没开香店的，那可不是发财了，我还有个土豪同学·······”大家就这样一边走一边取笑着来到了大庙北门买票。我是不要买票的，难道在自家门前逛逛还要收钱吗？南岳大庙南岳大庙——“江南第一庙、南国故宫”之称参观游玩南岳大庙喜欢拍照的朋友，在景区内可以拍照最好只拍建筑物、外景，千万不能拍庙里的菩萨哦！古话说“烧香供养菩萨，菩萨回向福报！既然烧香礼佛是想菩萨关照你，你不能对神无礼”！所以一定要切记！南岳大庙：中国江南最大的古建筑群有“江南第一庙”“南国故宫”之称。江南第一庙。它是中国南方最大的庙宇，是一座集国家祭祀、民间朝圣、道教宫观、佛教寺院于一体的宫殿式古建筑群，是南方最大的传统文化博物馆和精湛的艺术殿堂。南岳大庙位于南岳古镇北端，赤帝峰下。里面布局严谨两边对称，从棂星门牌枋进入，经奎星阁、正南门、御碑亭、嘉应门、御书楼等多重门楼，直到里面的主殿----圣帝殿，一共形成九进、四重院落，四周角楼高耸，以红墙而围，寿涧山泉，绕墙流注，它有九进四重院落，占地面积12万平方米，布局严谨，气势恢宏，恰似一个缩小版的北京故宫。在正殿前有一个占地千余平方米的广场，这是用于酬神演戏和香客朝拜的地方，两边的宝库则是供香客焚香燃烛的地方。南岳大庙的香火十分兴盛，这里终日青烟袅袅，芳香满院。特别是在庙会和春节的时候，来自全国乃至世界各地的信徒们济济一堂，僧侣道士们也来此讲经点醮，一时万头攒动，人声鼎沸，热闹非凡!走上台阶，首先吸引大家目光的一定是这里的巨大石柱。正殿内外共有72根石柱，代表着衡山的72座山峰，其外，格扇窗上的《二十四孝图》窗雕、柱梁间的丹玺彩绘、台基旁的144块汉白玉浮雕栏板和台阶上的汉白玉游龙浮雕，无——不是艺术精品，真可以称得上是一座艺术宝库!这里的木雕、石刻和泥塑数量之丰、品种之全、技艺之精，无不令人叹为观止，反映了古代劳动人民高超的智慧!我挺尊敬有信仰的人，尤其是这些老香客，每年至少一次来南岳虔诚祈福，到了菩萨们的圣诞日那更加隆重人特别多，有时几千上万的人来简直是南岳一道靓丽的风景线。南岳大庙到了大庙内大家肯定会留意一些石头建筑、和铜像特别有光泽，这都是来虔诚祈福的人们在上面取福、取财、取运。一来想菩萨保佑，二则希望来到这里把好的福气、财气、运气带回家，图个好兆头！南岳大庙南岳大庙
305:在路上生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野！也许天生是一个不安分坐不住的姑娘，也许因为从小一直生活在一眼望去都是平地的平原，也许本身内心就对这些不可抗拒，对山河湖海对大漠孤烟对草原雪地有着无法抗拒的狂热喜爱，让我一直在行走在漂泊在流浪....相信爱好爬山的人内心都有一个五岳情结，东岳泰山看一下日出，西岳华山论一下剑，中岳嵩山比一下武，南岳衡山修一下道，北岳恒山看一下景.....虽然老家是河南却一直没机会去比武，泰山也是计划了又计划一直没去成，这次清明节刚好有衡阳的朋友回老家可以坐顺风车过去登一下衡山，整个从跟我说他们要回老家到我们出发也就两天，我就跟我另外两个小伙伴商量了一下清明节也什么事，就收拾了一下就这样我们三小只跟着另外两大只出发去了五岳之一的衡山！衡阳火车站衡阳火车站Day12016.4.1晚上出发，一路堵车一路睡觉2016.4.2上午终于到了目的地。带着满脸困意和疲倦到了这个从未来过的城市--衡阳，两大只带着我们三小只吃了具有当地特色的早餐，不知道叫什么名字的米粉，点的微辣，放点醋很好吃，但是还是扛不住这个湘味！衡阳市回雁峰景区吃饱喝足之后两大只要回老家为逝去的亲人扫墓，我们就跟着他们买了扫墓的东西去了他们老家，第一次走真真正正的山路十八弯，就像坐过山车似的，一路颠簸终于到了他们老家。有山的地方就有水风景就会特别美，看到他们屋前的小池塘小山还有竹子之类的，呼吸着清新的空气，感受着湘地田野，真的，美妙极了！清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村清水塘村推荐酒店【福临登山酒店双人房￥168】扫完墓之后就已经下午了，然后就出发去南岳衡山，开车开了两个多小时到了南岳衡山，一进入景区先拍了个景区全景图的图示照片，之后就直接去找住的地方，下了车之后有个酒店的人过来我们是不是住酒店呀什么的，因为走的太急没有攻略没有预定就跟着那个人去了她所说的酒店，价格还可以进去看了看环境也还行，卫生也不错，不过忘记拍房间照片了。因为时间还早些就冲了凉然后换了衣服玩了会儿扑克牌就去找吃的。因为另外两大只他们有事要去长沙，所以就带着我们去吃了点饭他们就走了.....南岳衡山南岳衡山入住的酒店南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山【有夜景照片】吃过饭和小伙伴道过别之后因为时间还早我们三小只就想着去水帘洞看看，但是走着走着跑偏了，没找到水帘洞好像看到了衡山的后门......然后就走进去拍了点照片，不一会儿天就黑了，我们下山看了看夜景就回去洗洗睡了，迎接第二天的爬山。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山Day2【很多自拍】早上七点多起床收拾收拾八点多下楼去吃早餐，酒店有卖早餐的，随便吃了点然后就出发去“登山”！吃完早餐去售票厅买票，买了门票￥80+电瓶车单程票￥45，看了天气预报有雨所以就买了电瓶车票，然后随着电瓶车发动出发前往山顶，一路的盘山公路太爽了，比去游乐园坐过山车爽太多了....到了山腰下车之后开始步行登到祝融峰，我们先去了别的景点最后出发去的祝融峰，因为是阴天到了山顶全部都是雾气，能见度不足三米，我和小伙伴都是手拉手走的，雾实在是太大！！刚到山顶祝融峰拍了照片之后就开始下雨，然后就急忙下山，有一句话：上山容易下山难！果不其然啊，尤其是下着雨，雨伞都不想用，走的S形的步调下的山，中间也去了很多的其他景点。半山腰时候雨停了，去了麻姑仙境，然后返程到大概离出口500米的时候雨下的超级大，一路暴走到出口等着小伙伴来接我们。接到我们出发去市区找了酒店之后去吃饭，住在了石鼓区的一个酒店，名字不记得了，房间名倒是记得，因为很小清新（田园风光），吃过饭之后就去酒店洗洗睡了，超累的.....南岳衡山这张是我拍的最满意的一张照片了，没有加任何滤镜南岳衡山南岳衡山南岳衡山
306:关于行程2017/06/17下午3:30开始从胜利坊登山,走小路非车道,于7:15左右到上封寺露营处;2017/06/18晨4:30起床准备看日出,日出时间为5:38,走完祝融峰开始下山到南天门索道,下索道搭下山巴士,后去南岳车站搭车回衡阳市区;参观衡阳博物馆,漫步衡阳西湖公园和石鼓书院,公交去衡阳火车站卧铺回深圳.关于费用2017/6/17福田-衡山西G80￥341;2017/6/18衡阳-深圳K485￥164;衡山门票￥120;租帐篷￥50帐篷照明灯￥20;下山索道￥45;南岳-衡阳大巴￥20;衡阳余味龙虾￥90等合计￥920登山路书衡山走得非常之意外，本来是飞贵阳的，父亲节去看看我的“老父亲”——大学班长，的老家。。。赶得巧啊，台风虽已飘飘然消失在远去的路上，雨不止，前边的航班延到后面，我的就被cancel了，收到短信的时候正好和两天后被求婚的一个妹子在南山喝着Soju撸着串儿，取消得我很高兴啊，即使能飞也估计要delay到晚上了，木有意义。旁边坐着一大叔一个人撸串儿，我开始还内心独白：大叔真有调调，后来大叔说他也是被cancel受害者。。。其实我是建议大叔坐晚上的动卧回北京的，然鹅，大叔改签了第二天的。。。祝福他。非常幸运早上一醒来，6点多的时候携程告我去衡山的高铁抢到了，又过了会儿叮~，回来的硬卧也抢到了，走起，不能在雨区多留一分钟。福田高铁站没有书店，跑到外面踩了个小黄车到cocopark的西西弗买了本万历十五年，再淋回来，爽！高铁沿途经过的韶关郴州山景极美，我截图了几处有风机的地图，希望下次来徒步，这种野路子才刺激。下了高铁，外边就是到南岳的班车，出乎意料的好！少！人！我一上车过了几分钟就开了，车上乘客5人左右，车票6元，我总觉得这买卖做亏了。。。后面有个乘客问以前不是要坐满才走吗？售票的大叔说现在看心情。。。到终点站下车走到售票处，用自助购票机买的票，成人120，保险3元，自然是不买的，这个梗倒是贯穿了后面一路的上山笑点。服装是短袖短裤徒步鞋，带了一件暖和的外套，带了两支550ml的水，1士力架1德芙2玉米肠。后面证明打算山上吃的完全够了，山上的青瓜10元3条，泡面10元，我们10人团购讲价到8元，水也才10元3瓶，可能是因为快到山顶了而且是傍晚了，摆摊的不卖掉也是要再运下去的。讲真，衡山的车道一直可以到顶，运输成本木有想象中的高。从我下高铁开始就是各种热情搭讪关心我今天去哪里住哪里要不要烧香，我都婉言拒绝了，走到山顶吃住不愁。走过胜利坊看到一群人围着在说山顶租帐篷啥的，我就凑过去旁听，听着蛮不错，价钱合适，就也和那群男生一起订了一个。租金50双人帐，在山顶附近的上封寺会有人给我们搭好帐篷，配防潮垫和睡袋。条件蛮好，听到了有wifi。重点是和这群男生一起走，安全有保障。当然啦，对于独行的女生，尤其是漂亮的姑娘还是得小心。上山的三个多小时，这群湖南农业大学刚毕业的小男生都是活宝，一个个嘴欠抽的可以。看他们闹着我挺可惜本文科生，还是学外语的纯文科生，当时班里就寥寥几个男生，那种轰烈的义气氛围就没起来，女人多的地方是非多啊。。。衡山这牌楼讲究着呢，搜几个介绍南岳的视频看看，基本都会讲到牌楼上的朱雀。从这个地方到买票处有段距离，可以在边上搭免费的公交，but我等不来就自个儿走过去了。衡山我们走的是东线，基本沿着黄色路线，但没走车道，都是走小路。衡山一开始的路还是蛮正常的。衡山路过座桥，桥望柱上的动物各异，且不是狮子呦。衡山衡山衡山衡山衡山太阳出来咯哦喜洋洋哦。衡山后来就是酱紫的，重点是滑！衡山水倒是极清凉的。衡山这种片上个滤镜不要太文艺。我总结好片就俩要素：大光圈+后期滤镜。衡山后来就成了酱紫的。。。我们问当地人前面的路好走吗，答曰正常路。。。走的过程中我们也曾怀疑人生，都说没买3块钱的保险，有个小伙子说3块钱就想买我的命，哼！直到看到车道，终于被解救。如果一个人走建议走大路，沿途都是随意堆放的大石头,灌木茂盛根本看不到前路，也没遇到其他队伍，有个万一第二天就得报上见了。衡山云稍稍散开了点。衡山一直是走小路的步伐。衡山到南天门就可以松口气了，不远咯，9个小伙子终于在牌坊前留了个影。衡山落日没有，晚霞也如挤不出的牙膏，哎，不下雨已经阿弥陀佛了。衡山一路短休了几次缓缓，跟一个大爷买了瓶水，也就4块，主要是因为人家年纪大，这买卖应当成交，其实我包里还有两瓶水。衡山可惜焦跑到了外太空。衡山不到4小时就到了上封寺，当地人说真是快啊，一般都得四五个小时，想想我们走的都是小路啊！还有些大人感叹年轻好啊竟然走上来！到上封寺打了个电话，就有个大哥来搭帐篷了，如实都有，但一切都是最基础的，幸而风一点都不大，睡袋虽不暖夏天的衡山顶够用了。后来要了三个帐篷内的照明灯。有趣的是9个男生睡俩帐篷，canUimagine?我反正是不敢掀起他们的盖头来，画面绝对美轮美奂。晚饭如图，10个人团购泡面，老板说最低就8块啦，要不是看在你们租我帐篷的份上，于是小伙子们就琢磨下次上来带啥来卖，黄瓜、泡面。。。洗漱再往祝融峰方向走200m，就有个豪华洗手间，有多豪华，自己去看，反正我们一致认为睡帐篷不如睡厕所。斗了会儿地主，他们把大学四年攒下的一沓沓1毛都带上来了，真是倾家荡产来拜山。到11点多也各自睡了。这一夜啊，不是冷，是吵，感觉整夜外边就没消停过，还有硬，虽是水泥平底，就铺了层最普通的防潮垫，真是后背贴大地地硬梆梆！衡山第二天4点半起来洗漱，走去望日台，在入口处有人坐摩托上开着车灯一遍遍在喊，走这里的大路，小路没有路灯。贴心啊，我还说可以弄个复读喇叭的，他选择了人肉嗓子播报。上封寺到望日台很近，到的时候也是哈哈了，才知道山顶有这么多人。旁边有早饭卖粉的，10元，老板喊着喇叭薄利多销，随机采访一位吃客好吃吗，摇摇头我们便放弃了。最好玩的是喊租棉大衣的，说啥带女朋友来的赶紧行动不能让妹子冻着。。。然后我们看到了很多军大衣以及各种毯子。衡山衡山和棉被！这哥们肯定是想红！
308:六月，查了一圈的天气，泰山雷阵雨，黄山中雨，只有衡山艳阳高照着的多云。武汉出发到衡阳的车次超级多很方便，夕发朝至最佳，五六个小时。像我这种任何时间任何地点都可以不顾一切睡着的人，在T123列车司机英勇无畏的颠簸中我竟然没有从上铺掉下去真是万幸。（话外音个人经验，一般会买tz字头的，晚点的概率比k小太多）四点五十五到达衡阳火车站，洗漱一番，就被我拖到六点上118路公交车去到衡阳客运中心，十几分钟就到了，吃了早餐。大巴七点发车到南岳四十分钟的样子20个人民币。哈哈，看到穿裙子爬山的小白鲸太多吐槽了，就少发人物照吧。衡山的天气真的超给力，给你们看的都不乐意p图了上山的路是这样的，十八弯的公路和原始的阶梯古路，我们当然是徒步登山爬楼梯呀（｡ò∀ó｡）半山腰的时候，简单拍了两张，一心只想登顶也确信山顶的风景更好。祝融峰，衡山的主峰1300.2米。但就是这南方的小山坡，累个半死了，是昨晚没睡好，还是太久懈怠没有锻炼的身体，弱爆了，总之决定回去后继续锻炼体能，总之就应对祖国山河充满敬意。看着这些云团，此刻最美好莫过于山间清爽的风。衡山的佛教寺庙气息很浓厚，红黄字样很醒目。我不信仰没有拍照，嘿嘿，喜欢的百度搜图开始出发的我是这个样子的，后来抵不过汗水浸湿的内衣和湿透了沾在肉上抬不起腿的裤子。换了换了凉爽太多，代价就是黑爆了。一直捏在手上忘了带在胳膊上的防晒袖套我也是被自己蠢到了，哈哈哈话语倒过来说，起初是想逃票的，野穿了大半个小时，经过各种墓碑，丛林里的刺树被扎到也不足为奇，走出来已是一身悲怆。是的，青狼就是这样，当小白鲸一身户外装束洋洋洒洒的时候走的是清爽的景区路线，当小白鲸娇媚可人的时候这般刁蛮。竟在刚起步的菜园子已被工作人员远程监控看到了，等着我们穿越补票。既然如此，还是精彩于这个过程，流汗的感觉，自己走出的道路爽爆了。最后还给我们山泉水喝谢谢谢谢山上的时候最大的愿望就是下山了去吃大餐，吃不尽的水果。哦，是的，每一次我都可以把肉吃得这么干净
309:第一天:2017年6月6日Z2708:00am到达武昌，晚到半小时。出站后看到蔡林记连锁店，吃“过早”。点了三鲜豆皮、蛋酒、排骨藕汤，火车站的蔡林记味道一般。莲藕排骨汤早饭过后，坐公共汽车至街道口，来到国立武汉大学旧牌楼。通过牌楼，沿着珞珈山路一直走，路两旁小商铺林立，尽头就是武汉大学。恰逢毕业季“六一”惨案纪念亭去教学楼上个厕所，学生们陆陆续续走进教室。鉴心湖学生宿舍楼建在山坡上，十足民国风。樱花盛开的时节是武大最美的年华经过湖滨食堂凌波门出口一出凌波门，就是东湖。湖平风清，武大师生的后花园。东湖因位于湖北省武汉市武昌东部，故此得名，现为中国水域面积最为广阔的城中湖之一，水域面积达33平方公里，是杭州西湖的六倍。租共享单车，骑行东湖畔。路旁有一个放鹰台登上放鹰台，周围绿树葱葱，一分湖水清亮，烟波茫茫。相传唐代大诗人李白于唐乾元三年(760)，凭吊李北海故宅后，曾在这个土台子上的一个夹子上解救、放飞了一只苍鹰，因而这个土台子随后才逐渐地被人们称之为“放鹰台”。汉秀剧场，以中国传统“红灯笼”形象矗立于武汉美丽的东湖之滨、水果湖畔。一路骑行至湖北省博物馆，坐落于东湖风景区。博物馆是城市心脏，城市灵魂之所。楼层分布图，部分场馆未开放。曾侯乙墓
310:不做详解，随意排几张图，给自己看4月份带着老妈旅行了一趟长沙长沙长沙橘子洲衡山橘子洲衡山衡山长沙衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山岳麓山风景名胜区岳麓山风景名胜区岳麓山风景名胜区长沙橘子洲橘子洲橘子洲橘子洲橘子洲
311:前一天下午到的南岳衡山，但在那的青旅住了一晚上。第二天一大早就去请香，然后去南岳大庙上香，但是是11点多才从后门上的山。路上跟着两个旅游团去了麻姑仙境，之后我就走偏了，往西岭去了，多走了10公里的路程，这是一条几乎没人走的路。一路徒步公路，坚持到顶。其实徒步爬山最大的收获不在于美景。没有带厚衣服冷成狗。到达顶峰是一种态度。
312:说说这次旅行5月中旬，避开了高峰期，选择了休息，桂林周边的地方都去过了，想了想动车可以去的而我们又还没去的地方，最后小伙伴说去南岳咩？是哟，还没去过，运气好的话还可以看个日出~~定下了目的地就好办啦！来说说我们的行程好了！吃，住，行去的是：桂林-衡山西，回来是：衡山-衡阳，衡阳东-桂林。我们去的时候当地公车和政府闹矛盾就没有公车，我们一出衡山西的站口，好多拉客的，逼着来吓死我们两个妹纸了，后面打了电话给旅舍接车的30块一辆车，顺便说下我们定的顺便说下我们定的住的地方是欧阳山庄，在邺侯书院那里，半山亭还要上去一点，，回来的时候老板送我们到可以搭车下山的点我们自己搭环保车下山的。第二天我们就住在山下的海贼王OP青年旅舍，环境还不错，离南岳大庙很近的。回来的时候搭公车车到汽车站然后到火车站，衡山的火车站好小，而且下个车还要走一截小巷子路才能到，好奇葩一个火车站还在个旮旯里面。第一天南岳大门门票是120，我们到南岳已经下午四点半，我们很天真的以为还可以坐缆车去南天门，就从邺侯书院爬到半山亭，谁知道人家已经停止卖票了，缆车售票的时间是07：:0-18:00，然后我们两个只能再爬回去，这节路一点都不好走，我们爬了四十分钟，还被老人家取笑了，估计是嫌弃我们爬的慢。。。。我们是打算第二天去看日出的，早早的就睡了。第二天凌晨三点半出发，老板很好的也起床搭我们到邺侯书院，省了我们爬一截路，因为这个住的地方离大马路还是有一段距离的。凌晨路上也有好多小伙伴在爬山啦，不用怕，很黑的，用手机灯照一下路就好，天上星星超多的，美爆了但是我们的相机不够专业拍不出来，好可惜。。。老板说了晚上有星星看到日出的几率很大，这给了我们很大的动力！！我们05:30爬到观景台，正好可以等日出，能看到日出我好激动啊啊啊，毕竟去了几个地方都没遇到，这次来衡山还是很幸运的，日出真的很美呦！！看完日出，吃了个早点就开始爬山咯，这天的景色真的美，天超级蓝。。。。很多人是到祝融峰上烧香，我们俩纯属游客，就看看。。一路爬，一路拍~~~~南岳大庙第二天我们就是去南岳大庙逛逛，，大庙香火也很旺，，很多人来拜拜。。。我们走了一圈。。。。然后就去收拾行李打道回府了。第一次写游记，第一次看到了日出。。。。期待下次旅行，，以前总是很懒，懒得动笔写下经过，现在看看，写了也挺好，回忆一遍~~~~
313:自由行，一直向往去登中国的三山五岳，欣赏中国的大好河山。这次趁着端午节去了南岳衡山，从广州出发，7点有高铁9点就能到衡山西站，除了高铁站有直通景区的大巴车，车上售后员态度不错，主动就把衡山一些简单的信息告诉你，到汽车站可以步行去衡山售票处买票，距离不远不用打车，旺季120淡季80，我们从上午10点半山脚爬到山顶下午5点整，一路爬上去，到山顶一看，气势非凡，祝融殿好像是镶嵌在天空中，景色太美了，山上可以住寺庙上封寺，300一间有两顿斋饭，还可以住床铺，6人一间50元，山顶有租帐篷的30到80不等，早上山顶的日出不错哦，下山坐缆车44一位，到半山亭继续做中巴下山，注意44可以从南天门先做缆车到半山亭，后坐中巴到山底，相当合适，南岳大庙，喜欢可以大概逛一逛，东八观西八寺，挺多寺庙，中午在一家人衡阳土菜馆吃的，味道相当不错，价格实惠，老板娘相当热情。
314:前序个人看来，看游记有两个目的或者说原因。第一：自己计划出行的目的地，搜游记仅为了看攻略，为自己的出行做好规划；本游记第一部分仅为攻略；（个人感受，搜看别人再多的游记也只能把握住游玩中要注意的点，不能在自己脑中穿成一条线，要切实体会一个目的地，还得自己亲身去经历去感受）第二：喜欢看游记，看看别人的经历和好玩的事；其实每次看着别人的游记都好高大上，自己的好low，每每想到这就没有写下去的动力了；第二部分为本人此次游玩的全过程，写给自己看；个人更偏向于看攻略，然后顺便看看别人的游记过程。衡山游玩全攻略衡山在衡阳的东北方向的衡山县，两地距离50km左右，因为经过衡阳的高铁或者火车较多，而到衡山县的较少，所以个人觉得有必要以衡阳为出发点做一篇完整的攻略；首先大概讲一下，衡山交通设施已经非常完善了，你甚至可以直接坐车到山顶，全程不带走的，我要讲的是纯走，从山底到山顶，初略爬一次衡山，7个小时足矣，当然这样会错过半山的部分景点，本人由于时间比较紧，所以进程较快，上山（到最顶端祝融峰）花了4.5个小时，下山坐车0.5小时；想玩好衡山，建议安排两天时间。从衡阳到衡山县，3种公共方法：1，衡阳东站坐高铁到衡山西站，票价19.5，13分钟车程，推荐方式；2，衡阳站坐火车到衡山站，注意是衡山站，离衡山县市区较远，不推荐；3，从汽车站坐大巴到衡山县，票价20，0.5h车程；推荐高铁方式到衡山县，从衡山西站出来有私家车和出租车，都可以，建议票价10元-15元。如果推荐你买他们家的香烛可以去买，可以选个套餐，南岳就是佛的胜地，应该说大部分人来南岳都是来烧香拜佛的，拜佛特别圣神。这边住宿费不算贵，可以住一晚，第二天先去大庙烧香，再上山。早上7点起床，收拾完出去吃个早餐就去南岳大庙上香拜佛，衡山县街上基本每家都是买香烛的，大庙就在衡山脚下，上完香就可以直接上山。买香烛的时候记得要配高香。南岳大庙淡季40/人，旺季60/人，学生半价，建议请个导游50元，会帮你讲怎么拜佛和大庙文化，个人觉得值。至于大庙里面的消费全看个人，本人买了一串佛珠120，会有大师帮开光，只能自己配带，听着很吊的样子，我喜欢有有仪式的东西。大庙1.5h可以搞定，拜完可以直接上山。山上随处都是卖水的，可以只带一瓶水往上走。从大庙后门上山大概要走15分钟才能到售票处，这一段可以花10元坐电车上去也可以走上前，门票淡80/人，旺季120/人，学生证半价。大庙分为东西两宫和中轴线上的宫，西宫为佛家，东宫为道家，中轴线上是佛道都需参拜的神，像火神祝融。过票检后看根据票上地图走。可以全程按着公路走，也可以穿小道，个人建议走小道，会比较有趣。往山上走到半山亭可以坐缆车到南天门，注意南天门不是顶峰，还需走1h左右才能到衡山顶峰，祝融峰。此段没多长，不建议坐缆车，票检貌似是140/人。到半山亭有有2种游玩方式，1，时间比较充足可以往麻姑仙境方向走，在半山玩一天回到半山亭住一晚，第二天再直上祝融峰；2，时间不充足的话就省去半山的游玩，直奔祝融峰。我就不再强调交通了，衡山交通非常成熟，不想爬山，可以全程坐车，而且会听好几个站。从南天门到祝融峰可以坐轿子上山，150/人，带小孩可以考虑。祝融峰的庙貌似是拜天帝的，可以带点香烛去烧，当地人的说法是龙头和龙尾要烧香，当然凭自己爱好不烧也全无影响。爬山可以轻装前行，因为山上有吃的喝的，而且不贵。南天门坐车下山0.5h，票价44。南岳还有个水帘洞可以去玩一下，听说还不错，本人由于时间太赶错过了。这一次南岳之旅最大的感受是，不愧是南岳，佛、道的圣地，拜佛真TM的庄严，搞的我还想下次特地过来拜，话说很灵，道在这边不太吃香，参拜的人很少。整次游玩，两天足够玩的很好！攻略就这样，有疑问留言！祝融峰顶峰标志性大石细节写给自己绪记录自己的全程，每一个细节，每一处感想。公司在上海，毕业22个月，可TM滴在广西柳州已经呆了15个月了，简直就是闻者伤心听着流泪（ps：而且此时此刻5，28；23:7,；却听着拉拉寻人启事专辑）。不过还好本人是一个happy的人，只是太懒，这段时间差不多玩遍了桂林以南的广西（德天瀑布还未去），却只是敷衍的写了--柳州三亚十日骑行游记，很遗憾不能即时通过文字和照片的方式记录自己的感受，事实上拍照也是强迫自己拍的，并非自己想去拍，我享受在行进中的感觉，不管是骑行、徒步、登山，思绪简直像一个量子，人生的意义到底是什么，在山顶居高临下的既视感面前，我会忘记那些有的没的，只是感叹。但是不得不说照片和自己即时记录的感受在日后追忆起来的冲击是最强烈的。所以在自己记忆还算由心的情况下还是留下点什么，仅为自己这次计划已久却是说走就走的南岳之旅。记忆全纪录...biubiubiu...去年就已经计划去一趟衡山，可是由于工作原因一直没什么机会。五月初再次来到柳州出差，由于没有认真的做衡山嗨计划，印象中怎么也觉得要花3天，但是在周2随意浏览了一下别人的游记，特别是一哥们几天登遍四岳，然后提到最后一天爬完衡山，然后就不犹豫了，当即定下了第二天下午柳州到衡阳的票。柳州到衡山西的高铁只有上午有，由于上午有事，就只有先到衡阳，经过计划，选择了下午1点先坐火车到衡阳，9点到衡山西；到衡阳后自己在衡阳市区溜达了一圈，坦白讲，真不怎么样，然后提前两小时到衡阳东站，（说到这里必须要强烈推荐亚马逊Kindle，对于喜欢看书的人真是个好东西，本人入的是kindlevoyage）。经过13分钟好不漫长的车程就到了衡山西站，出站一群大哥就围上来，问要不要坐车去市区，有私家车也有出租车，然后随便找了一个，大哥说到市区15元，如果是在他家买香烛就10元，来之前在网上查过香烛价格，大哥也认同，（香烛的确是根据自己意愿购买的），于是坐上大哥的车就直奔市区，前一天在艺龙上定了一家七天。一路上大哥跟我聊，来南岳有个说法，不来南岳没关系，来了就的上个香拜个佛，我心想，“TM忽悠我呢，还不是想骗我多买你家香烛，但是的确来了还是去去吧，等会随便买个几十就好了，反正我是来爬山的”。到了他家门店正准备随便选个便宜的套餐，他老婆拿出一包XX东西（见下图，忘了叫什么了）让我填，我去，对于我这种只是口头上说佛教人心善的人，一下被正视到了，认认真真的填完XX全家，家住XXX，填了8个，大姐又给我8个，说是大庙和祝融峰各一包，预示龙首龙尾，还是南岳拜佛特别灵，为家人求平安，每年几百万人来拜佛；好吧，原谅我没有意识到南岳拜佛较登山更出名，我还真是准备诚心诚意踏踏实实来爬山的，看这个阵势买几十块的香烛太pia气，最后买了2个100元的香烛套餐，那么重点来了，大姐居然没给我配高香（用来参拜每一个佛祖观音的），这是要注意的，记得配高香。买完回到7天酒店，一晚136rmb，设施比较不齐全，环境一般。256rmb的香烛，我还真是真心实意的把其中一包背着爬完全程，然后到祝融峰烧掉的，不过祝融峰的香炉真让人失望，看着像一个垃圾站焚烧站。到山顶发现估计仅有百分之10的人会带香烛到山顶烧，我居然是百分之10之一，祝融大神一定会保佑我们一家的，哈哈哈七天连锁酒店，对面是衡山最好的酒店，叫XXXX感觉横山县每一家店都是卖香烛的虽说是旺季，但是游客还是很少南岳大庙后门，感觉是挺神圣的地方，里面就没拍照了，去的朋友自己去感受。原本准备拿我的假学生证买学生票的，后来想想还是算了，旺季票价60。免票事有个大姐说要不要导游，我心想拜个佛应该不用吧，所以拒绝了。进去后发现好多佛堂，一下就蒙圈了，我应该从何处开始，然后默默的走到门口叫了刚刚那个大姐。这个事情应该这么看，请一个导游几十块钱，却能把你的这个景点解说透彻还能理顺了，真值。进去后大姐先带我到拜四方的广场开始给我讲解，首先拜四方，中轴线上的庙堂，西面庙堂佛，东面庙堂道，巴拉巴拉巴拉..............然后挨个佛堂开始参拜，我一副萌呆呆的样子，上去就跪下磕头，脑子里面也一片空白，也没什么希望佛祖观音菩萨保佑的。是否这才是佛的最高境界呢，无欲无求，心中一个空字，而且我还特别善良哈哈哈............有一个大堂是卖纪念品的，原本觉得是小玩意，没什么纪念意义，没准备买，然后导游说大庙里面的佛祖都是请大神开光的，还是很有意义的，又是一种仪式的感觉，不过我喜欢。左挑右挑，最后挑了一条貔貅木佛珠，刻的很精致很深动，而且售卖员给我讲，貔貅只认一个主人，带的时候朝外之类，120一条不还价，付钱之后售卖员带我进了一个侧门房间说让大师开光。大师先问了姓名生日，然后预测了我今年的运势，不过已经忘了大师说了个啥了，因为原本不太相信，说着让我写个小单子，然后写下299,399,699，说让我凭心添点香油钱。这种情况对我我这种屌丝来说肯定是不会娟的了。见道堂这边如此清净就过去溜了一圈，然后大庙就酱紫。由于赶时间想尽快上山，于是花了半小时逛了一下大鼎，据说还有几项吉尼斯世界纪录呢。貌似是2000年抬上来的我看见了南岳群山，72峰从衡阳连绵长沙大庙后门就是上山路口，此处到售票处还有一段距离，可以坐小毛驴上去，只要10元，作为折腾狗，怎么可能选择坐车！为什么说南岳衡山是五岳最秀的，因为山上植被真的很茂盛！balalala，愉快的上山途中，心情一片舒畅...............作为一名学生，我还是得买一张学生票,哈哈哈.............可以全程沿着公路走，路比较好走，不过就没爬山的乐趣了让我想到了yoga的一首歌“走不完的长廊，原来也就这么长”.................看着后面的群山，征服的冲动爆棚
315:来南岳，已经是晚上九点多了。和它合照的人实在是太多了，我只能拍近照了。真想多看你几眼天空很蓝，心情很好。很喜欢这样的小路，很喜欢从这些小路走过。
316:2017年5月28日，端午小长假第一天。连续晴朗后的初夏，也是直奔盛夏，24-34度的气温，再不行动大自然就没这么温情了，衡山走起！5：50整装出发，步行20分钟到十字街，稍等片刻后，6：18分搭上南昌火车站开至西客站的高铁一线大巴，假日的清晨交通有序，不到7点便到了西站，很从容地赶乘7：27南昌西至广州南的高铁，9：47到达衡山西站，不得不叹服如今高铁之便捷。湖南之行计划已久，早在网上查了有关信息，一出站就被热情的衡山的士拉客族围上了，叫价包车拼车送到景点每个人5-10元倒也是实诚的价格，只因计划是乘公交客运大巴，所以很悠哉地走出来，对着出站口几步路的站前广场就是陆续启动的大巴车，当地人以及和我们一样的散客客满发车，15分钟车程即到南岳区了，看到标志的大牌坊就定位了。穿行在尚且繁华的南岳街区，这里原是衡山县境内的南越古城，随着历史文化价值开发，如今的南岳古城历经风雨已经再难见古建筑了，在统一规划下不断更新的仿古建筑虽然保留了昔日的商贾繁荣的街景，但遗憾的是，怎么也唤不回那些岁月的苍桑留下的敬重感，只是无数待售的香火物品映证了浓厚的佛道并存的宗教文化之地，倒是于其他商业之地不同之处。修复的古城中，南岳大庙景区完整地保留了古城寺庙楼宇建筑群，自5.1起已经是旺季旅游期，门票已由淡季40涨至60，好在就地通过扫码驴妈妈网优惠了10元。各类寺庙也参观了不少，反正对宗教文化了解也不系统，大概格局略同，穿极星门而入，中轴线上有观戏楼、御碑亭、圣地殿等，致今仍总结不出个道道。但也有值得回味的收获，如戏台阁上的对联写的是“上联：凡事莫当前看戏不如听戏乐；下联：为人须顾后上台总有下台时；横批：古往今来”，古人参悟得深刻啊！还有此庙亭殿朱门上的点点隆起半球经导游介绍说叫做“门丁”，此门多达80个仅比北京古宫大殿的81少点，据说是地位极高为江南之最，但不能多于天子的才定这个数，有点玩味。还有门上的铜兽头拉手，寓意着“门当户对”的来源……长知识了！再前行一段，只见殿前两个巨大石炉，其中一个无数香客正虔诚请香许愿还愿，不时将祭拜品投入高炉中燃烧，场景热闹，也证实了南岳山神圣地香火极盛。大庙参观全程一小时很充足了，出后门就是胜利坊，上山之路经由此上行15分钟即到售票验票进入风景区，旺季门票已由80调至120元了。返回下山在路口等会儿，便有印着免费公交的市内小中巴，我将信将疑地上了车，果真免费！去了不少地方，还是第一次享受免费公交待遇，开心！！
317:长沙巿内自已也不知道为什么，总喜欢要点完整式的完美，后来想兴许年轻时考试多了，有答要点要完全的习惯，遗留的强迫性思维吧!几个朋友们聊旅游时穾然发觉五岳已到过四岳，就剩南岳了，就一直念念不忘。说实话，作为北方人的我，到南方机会屈指可数。终于机会来了，单位派到长沙出差，有一天空闲，百度地图一看，衡山近在咫尺!和同行哥们一讲，也想去，就一起!走起喽!遂决定19日一天高铁去回。临行头天晚上长沙市内街边的家庭饭馆，三素两荤，三人105元包歺，陈年习洒一瓶，晚歺齐了!登南岳头天晚上长沙街边徒步时选的吃饭地儿!菜够辣，吃一口菜后立马来几口米饭解辣，不一会一桶米饭见底。叫老板加饭，老板用疑惑的眼神盯着我们仨，虽然米饭免费，哥几个也太能吃了吧!唉!老板，没别的意思，哥几个可不是占你米饭免费随便吃的便宜，只是有点辣口，为解辣就吃的快了点多了点!好不好!傍晚长沙街景。南岳衡山早早起床，高铁长沙南--衡山西，很快就到站了。京广线沿线城市交通确实方便!注意:衡山在衡阳市衡山区，不在衡山市，有一段距离的!坐高铁是到衡山西站而不是衡阳站!驴友们注意下!我们是公交6元到衡山汽车站，拼出租车10元应该能直接到登山入口附近吧，我们是公交过去的，吃了早歺然后又区内公交到入囗，其实沒多大，徒步也可以!区内多数小店可存行李，收费不高，一件几元。当地经济中等，消费不高!刚刚出发，精神抖擞的!估计到不了半山腰，就会满脸苦笑吧!这是南岳的游客集散中心!登衡山起点叫胜利坊，公路和步道好多段重合。胜利坊进去不远就是售票检票处。票价好像是145元/人。沿途人不是太多，静谧而秀美，心情很放松!从此开始沿河边步道行进!人不多，风景好，静谧平和，心情放松!且玩且走!结果在一个貌似是要返回的路口我们沒有转回，而选择向上，结果走错了路。后来想这地儿应该是河谷结束，转过去应到索道起点那片儿，也就是步道正道。所以开始了非常之道!中午时分沿乡村小土路我们摸索到一个不知名居民点，已很疲累，找一家饭馆来了碗鸡蛋面充了午歺，顺便也休息一下补充水分能量。要是有张床就美滋滋了，可惜是空想...饭后继续摸索，累的大汗淋漓，终于摸到了正道，但应当已走了不少弯路,错过了不少景点!
318:论文答辩完，一段时间的空闲，就想着出去走走，因为有些原因，也没有很多时间，最终选择了离广州比较近的湖南，大概研究了路线，就出发。5月23号，一早起床，和老大骑小黄车去市二宫地铁去广州南，多少次早早出门，都是小黄车相送，上次考公务员，还没到夏天，天微微亮的时候几个人一起骑单车去赶第一班地铁，这样的日子以后也不会再有了。市二宫地铁站买了广州南到衡山西的高铁。两个小时就能到了。广州火车南站出了衡山西火车站，这里距离衡山还有10公里。出门有很多的士在揽客，这里见识到了一点套路，一开始有一个大哥说两个人10块到南岳大庙(其实本来看了攻略是说这儿有6块钱的旅游公交可以去到大庙)，觉得这个也不错就上车了。上车后，司机是一个年轻人，说是前面大叔的弟弟，跟我们说:你们来到衡山，总会去烧香吧，我们亏本载你们过去，你们帮衬一下我大哥家里的香烛铺生意如何？我和老大互相看了一眼，心想哦原来套路是这样子的，我说，我们两个不信这个的，只是来四处看看，不烧香的，加上马克思主义微笑🙃。司机说好吧，那没办法了，你们也可以去坐那边的旅游公交，一个人六块钱就可以过去了。我们拿了东西下了车，调侃道，哈，这倒是一个挺有趣的开始。叫了车，说好不帮衬香烛我们不拜神，20块载我们来到山下，他家也是卖香烛的。衡山西火车站大庙附近，整条街都是卖拜神物品的店铺，价位从28到几百上千都有，各种各样需求的分类。路上司机说，你们广东过来的基本都很信这些呀，既然来了入乡随俗就买点香去拜拜。可能我还年轻一些，对求神拜佛并不感冒，不过既然来了，信这些的去拜拜也无妨。南岳大庙门票是60块，因为我们没有烧香，就没有进去，只在门口弯腰拜了一下，表示尊重。往大庙后面是游客中心，这里可以买到衡山景区的门票。旺季，门票是120块加3元保险，学生证半价。衡山景区里，可以买80块的旅游汽车全程套票(单程45)，可以在中途的车站检票随意上下参观，不想爬山的也可以直接坐车到南天门，挺接近山顶的。我们在游客中心，遇到一个老伯伯，说他家里在半山腰开农家乐的，说如果住他家里，可以免费接送我们到他山庄。就去了他家住了，168元一晚双人房，叫衡阳南岳秀丽山庄。(关于这家店，后面山上认识的姐姐说，本来承诺她们的是，接送她们上下山，就是到达山顶的那种，但是第二天实际上是叫她们自己去坐旅游车80块的那种，有点小坑。而且这家吃饭也很贵，我们没有吃)其实到山上后，发现山上住的农家乐超多，大可以坐车上去后再找住的。放下衣服等重物行李后，就出门去转悠了。山上有完整的车道，也有徒步的石阶。衡山到了忠烈祠，给烈士鞠躬致意。比起“有求必应”的求神拜佛，我觉得拜先烈反而是更有意义的。蒋中正手书“浩然正气”七七纪念碑阴天的氛围很适合这里。大罗宝殿，门口一拜表示互相尊重。和老大聊到中国人的信仰，大约是一种，“有求必应”信仰，像一种市场经济，常听闻，某某大山某大寺庙，十分灵验，遂群拥而至跪拜祈祷。真正无所求去拜的，只是极少极少。生长在道观门口的百年银杏。山腰小店一些小菜，一盅25块。十五块的蛋炒饭不要辣。不要辣的后果就是很清淡。石浪台松林麻姑仙境走了很久还没到，山上风很大，很冷，穿着短裤短袖的我瑟瑟发抖，低头认怂，回店里休息。回去的时候发现徒步的话，直接穿过忠烈祠可以省不少时间。山上有很多嫩绿的虫子，要小心。住的地方洗完澡，要出去外面打电话，冷死了拍张黑漆漆的照就回来了。
319:2017年5月26出发第一天早上八点的高铁十一点到衡山西，坐车到衡山脚下，开始爬山第二天凌晨3.30出发夜爬衡山，用时两小时，刚好看日出，回程衡山绿荫掩映，很漂亮这里是南线麻姑仙境附近的灵芝泉，水清，凉，景美南线有很多毛毛虫，超级多，很刺手，被刺过……走的时候要小心五岳独秀爬到观日台，风景还是不错的，夜景也不错，一条长长的灯带，挺美的一位道士寿比南山爬到南天门，就快到观日台了完整看到日出，是这次爬山最重要的事情看完日出，走几步就是祝融峰了，海拔高度1296。这次爬山是全程爬。路线有点失策其实南线的风景一般，就是舍利塔那边远看不错，走进去看就一般了。我们走到舍利塔附近住了一晚，第二天凌晨夜爬。如果不去舍利塔，就可以到山顶了，在山顶上封寺住，可以看日落。第二天凌晨五点起来看日出就可以了。看完日出，下山的时候就开始小腿酸，膝盖酸，只能倒着走下去……挺累的……衡山山顶的风景还可以，也许是衡山之前很多名人很多寺庙，很多人去爬，去许愿，去还愿……如果去衡山的话，一定要看日出。
320:5月16日-5月17日D1，长沙南—衡山西—南岳大庙—麻姑仙境—磨镜台—舍利塔—福严寺—半山亭（宿）D2，半山亭—南天门—高台寺—上封寺—祝融峰—返程下山—忠烈祠—华严湖—衡山西—长沙南行李：背包，备一身衣服，洗漱用品，秋冬外套，伞，防晒衣，墨镜（虽然没怎么戴）着装：长裤，T恤，厚外套(山上是真的冷，当然有钱也可以租军大衣）花费：来回高铁票129，大庙门票60，买香166(伤心啊），中心景区门票123，半山亭住一晚（2人平摊69）饮食：山上吃的真贵，所以两天在山上只吃了一碗汤面、一桶泡面第一天最近工作、生活都不尽人意的我决定去放风出去放放风，想来想去衡山是个不错的选择，我和小伙伴从长沙出发（高铁），半小时就到了衡山西，现在交通很方便，如果时间紧的话还是坐高铁好些到了衡山西外面就有去景点的大巴6块一人（不得不吐槽一下高铁站那群拉客，很强大）大概20分钟左右就到了，下了大巴走一点就到大庙了划重点了，如果如果啊，你对大庙烧香拜佛不感兴趣请你头也不回的直接去游客中心，但是你想去大庙烧香的话，买香掏钱的时候请做好心理准备（因为我和小伙伴掏钱的时候脸上的表情很丰富）大庙是我们问了本地人找到的，路上会有摩托车问你去不去大庙送你去，别，真的很近，实在找不到可以问呀。在大庙烧香结束后别急着出来，因为游客中心在大庙后门那，不然你得绕一圈。出大庙后门就可以看到牌坊，往里走大概10分钟左右就到游客中心了大庙我就远远的拍了一张你要是想体验爬山的乐趣，建议你住半山亭，因为凌晨开始爬的时候不至于太辛苦，半山亭附近也有景点可以走走（麻姑仙境，南台寺，福严寺，舍利塔，磨镜台）虽然真的没什么好看的，放松心情还是不错的（一般游客中心那有客栈老板拉客，她会免费送上去，记得砍价啊）附上一张菜单第二天我们住半山亭，就是在这遇到了另外一个小伙伴，三人行就此组成，虽然第一印象是弱不禁风，我们是凌晨2点20起来的，磨蹭到40分出门，因为不是周末也不是节假日所以路上人并不多。没爬多久我的小基友就选择了摩托车，还被坑坐了两次。爬山的过程真辛苦，路太陡了，中间休息了两次，大概一个小时多一点就到了南天门，这时候带的厚衣服就能派上用场了。南天门这有帐篷租，不过住这应该冷的够呛。附上小哥靓照一张在这逗留一会接着往望日台行进，中间小哥带我们走小路爬楼梯，内心是崩溃的呀到望日台的时候离日出还早着，在冷风中等啊等，对日出神马的不要抱很大的期待啊，毕竟同一个地球，同一个太阳看完日出后我们接着往祝融峰行进，人还是很多的在祝融峰停留了一会后就开始下山了，我们去的这两天刚好索道维护，呵呵，不得不说这运气，因为时间还早又去了上封寺，不远处就是高台寺，两寺相比高台寺就很寂寥了。中间还遇到了松鼠，虽然当时我看了好半天才看清在哪同心锁好像是从上封寺那下来走小路看到的我们是步行下山，凌晨爬山没仔细看的景点又过一遍，能把寿比南山看成蜀山的可能也没几个了，下山过程中那腿的酸爽，啧啧，妙不可言了，依然，我的小基友到了半山亭又抛下坐了私家车又开启了我和小哥两人的路程对，就是这几个字，寿比南山，我和基友约好以后拍照就用这pose走天下原谅我没有欣赏这建筑美的能力从忠烈祠那楼梯下来的时候，一直在心里告诉自己要坚强。衡山到这里差不多也就结束了，我们和小哥一起坐大巴到衡山西，因为小哥决定去长沙走一趟，佩服啊，到高铁站的时候离乘车还有2个多小时，我们决定打跑得快来消磨时间，禀着小赌怡情大赌伤身的原则，1毛一张，2个多小时下来我输1块2。我没有温柔，唯独有这点英勇，下次旅行见！笔芯~
321:
322:进入的街道大概4/5是卖香的，非常反感，这里上香还愿穿肚兜的，佛家道家各拜所信。Day2一早上山路不算险峻，自然不做作，除了很多人认领树木，这片是财富树，往上有平安树分区的。我最喜欢的是福严寺，从农家旅店小路穿过来不期而遇的惊喜，参天大树，开阔的三角平台，质朴的色彩，有意思的窗户，以及修行的僧人南天门太多上香的大众,因为最近刚看了我的团长我的团抱有不同想象，也无所谓失望，下山从禹王城走了险峻小路，下雨天wrongtiming滑了一下，不过风景这边独好吧，不算荒凉可见还是时常有人走的老板推荐的南台寺反而没时间去，留点遗憾冬季来看雪吧，7/10🌟推荐
323:衡山又名南岳、寿岳、南山，为我国五岳名山之一，坐落于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米。衡山七十二群峰，层峦叠嶂，气势磅礴，素以五岳独秀、宗教圣地、文明奥区、中华寿岳著称于世。现为国家级重点风景名胜区、国家级自然保护区、全国文明风景旅游区示范点和国家5A级旅游景区。2014年8月16至17日孝感北山狼户外群一行45人乘大巴车至衡山重装徒步登顶祝融峰。视频:五岳独秀衡山重装徒步游
324:说走就走一个话痨的独白高一的时候，校长不知道从哪里带回了两个外国妹子，做我们的外教。第一次这么近距离地接触外国友人，她们的语言、态度、生活方式等都让我无限好奇。她们早上会到学校的游泳池游泳再来上课，高中期间我一次没游过泳，根本没勇气在那么多熟悉的同学面前穿泳装；她们周末会去周边的城市玩，我知道有一个礼拜她们跑去了桂林。她们活得好潇洒，趁着一个假期的时间，就来了这个小城做外教，背个包说走就走。现在看来没什么特别的，但那是N年前的事，别说自由行，跟团游也是少而奢侈的事。从开通广州到长沙的高铁开始，就有登衡山的打算。各种原因各种理由，一直拖拖拖。其实我没有那么喜欢登山，体力没有那么好，对于那么高强度的运动一开始是抗拒的。但被朋友带着玩，玩着玩着玩开了，越走越远。徒步变成了我新的爱好和技能。所以，我一直保持开放的心态，认识各种有趣的朋友，探索未知的新领域，无论从各种玩乐到食物。人生没有边界和不可能，不喜欢吃生鲜的我迷上了日料，怕麻烦很少下厨的我居然买了烤箱开始学做蛋糕，公园也懒得走的我爱上了徒步。人生充满无限可能，说不定哪件事哪个人会激发你，改变你。人生最有意思的地方就是成长和改变，按既定轨迹走下去多无趣。等你哦，来改变我的轨道，我喜欢火花和化学反应，哈哈。一千三百米的祝融峰登山的意义在于登顶，享受征服的快感。看着山顶的绝色风光，疲惫和劳累一扫而空。祝融峰2016年12月2日，一个可以早点“下班”的星期五，我背起行囊，去实现一个并不仅属于我一个人的愿望。梦想照进现实肇庆--广州--衡山，公车--高铁--的士，一路走来，并不轻松，但拍照让一切变得其乐无穷。就这样到了衡山脚下。今晚住这，海贼王主题的青年旅社。南岳衡山OP国际青年旅舍晚上十点多，街上已没什么人，可能白天也没什么人，到外面随便走走。灰蒙蒙的天正好云海现上山不搭车，你是不是傻？大巴，缆车，直达南天门。南天门到祝融峰这段只能走路，而且非常陡峭，我必须保存体力，拍摄任务艰巨。衡山住在延寿亭附近的旅馆衡山缆车的景色不错，来回坐了两次衡山衡山衡山衡山衡山衡山藏经殿附近的路冷得可以，路边挂霜有冰，南方的孩子看到冰已兴奋得不得了。你看那雾气衡山奈何桥衡山衡山这个鬼门关非常阴森，我一个人走进去的，像迷宫，又黑又恐怖。我的内心是害怕的，但鬼门关都走过的人，以后还有什么可怕的衡山
325:这是环保车排队上山排队坐车售票处的告示，只能坐车，木有缆车啦非常怀旧的一个火车站大庙门口就有这样的自助售票机，相当好用，高效便捷大庙大庙大庙大庙大庙华天假日酒店餐单南岳一天最晚一班发车去湘潭长沙的大巴车，人少，买票的都是游客，车开出去以后司机和检票员开始路上带客。南岳衡山上居然WiFi全覆盖！不过信号不大好从长沙坐火车到衡山站~之前做了功课，说很小一个站。真的mini啊出站口检票的工作人员看最后一个旅客出来了，立刻关门躲进办公室了。出了车站，左转下坡，然后右转再下坡，此时如果回头就能看见衡山站的全貌，嗯此处省略两百字吧。下坡以后找奶咖色中巴车，衡山站-南岳。那个车况再省略两百字吧，六元一个人到南岳汽车站。开出去大概两百米右转有一个集散地，各路大巴中巴，售票员驾驶员乘客四处吆喝，挺壮观。这里停一会以后就直奔南岳了。车上人工售票，还不收一毛的硬币~35分钟左右颠到南岳了。出站右转就能看见南岳牌坊和德克士，德克士门口就有免费1路公交，可以到大庙和游客中心。我们住的青年旅舍，衡阳印象衡山青年客栈，1路车坐到底站下来，向前走一分钟。老板娘给了四楼大床间，信号好，热水佳。我们巨大的一个箱子，被墙裂建议存在楼下总台，带着必需品上楼啦。收拾完直接去大庙，后门口有机器自助售票，刷卡支付宝微信都可以，刷个身份证就行。大庙真的好大啊，感觉就比故宫小一点点。西八庙，东八观，中间一路都是大殿。香火很盛啊，四周全是各种卖香的店。由于下雨，人算是少的，最后从南门出来，又是卖香的店。转出来，在凤凰宾馆对面的华天假日酒店美食广场解决晚饭。这里是点菜和点心的，价格合适，口味也不差，卫生也可以。2元的绿豆沙，10元的牛肉粉，再加一两样就能解决了，第二天的早饭我们也是来这里吃的。晚上回去早点休息，准备第二天上山。衡山如果纯徒步，可以从胜利坊上去，24小时卖票。如果像我们这样要坐车上山，只能去游客中心，上二楼，也有自助买票机，但是只卖门票，车票还是要窗口人工买，且只收现金哟。队友声称爬不动，买了全程车票，一个人80+80。如果你不下山，衡山的门票是永远有效，车票是有时效的，单程当天，全程两天。买好票就排队坐车，等车人多，队伍排到了二楼，慢慢挪到三楼去坐中巴车，一车23人，早上这种高峰都是坐满就走。司机在开车前会发塑料袋，以防晕车。上山共大概50分钟的车程。东线上山，如果没有拍照要求，忠烈祠在车上就能看见，路过正门口，五个子弹的碑，看着不太大。山下其实没什么雨，天还算比较凉，一路上山都没有人下车的，所以想半路上来的估计没戏。过了半山亭以后的麻姑仙境，磨镜台都能看见，我坐在司机的后面那个位子。然后就是大段的爬山盘山路了，有人开始吐，这个时候需要的是很好的定力，让自己看到景色还不会晕车。约上山能见度越差，雨也大了，湿气非常重。过了民俗文化村以后司机就开始兜售雨衣，快到站的时候一辆辆车都停在路边，狂卖雨衣和鞋套十块一件。我们提前准备好了，下车穿好，开始步行。下车的地方能见度很低，要走好几分钟才能到真正的南天门。先路过一个财神殿，然后是一个卖纪念品的棚子，继续往前走才能看见南天门的牌坊。这时候有两个选择，向左是寿比南山那个石头，向上是祝融峰，我们直接上去。有时候是公路，有时候是台阶，公路比较绕，台阶比较累，自己选择吧。我们是走公路到了上封寺，雨大风急啊。休息一会后继续向上，上去基本都是台阶了。最后能见度估计只有十级米吧，我都到祝融寺下了，一开始愣没看见。祝融寺就是最高处啦，一个石头的庙。香火很盛。下山的时候路过会仙桥，走过去要10分钟吧，最后看见一块石头，由于天气太差，还看的不清楚，直接返回。上封寺附近有台阶直接往下走就到南天门，大概20分钟就到南天门了。本来想去看下寿比南山，问了个路人，说还要二十分钟，放弃了。过了南天门两条路，要么坐车下山，要么步行，由于队友身体欠佳，只能坐车。要走上不少一段路，才能到车站，下雨天好多人等车，流水班车，坐的差不多就走。下山不绕圈，就是盘山公路下山，其实中间的几个寺庙如果不需要拍照留影，只是看个思路，在车上都能看见。窗玻璃很模糊，看见寺庙都不大，都是山上的小庙。到了半山亭以后继续向下，继续路过忠烈祠，不过是后门路过。下山大约20分钟，下车走两步就到大门口了。山上山下天气差别很大，山上几乎就是浴室的赶脚，山下很亮，就是蒙蒙细雨。这里要说个奇葩事情，为了第二天早上能早点上山坐车，我在去哪儿上找了一家提前买门票。一张便宜3元，两张付款以后发来了订票短信，订单号和南岳衡山成人票的产品名称。我就没有在意后面的短信了，以为肯定是订好了。结果入园取票的时候，工作人员问我是不是取两张南岳大庙的门票！what？我花了￥150+买两张原价40的门票？！还好人家问了一句，估计是觉得买了大庙的票却到衡山来取票有点奇怪，不然直接出票的话我就白花银子，还退不了钱。马上打给客服，态度倒是还凑合，去哪儿客服说不是在它们网站直接买的产品，是第三方的，要我直接联系它们。换了短信上的电话打，也有人接，我说票不对，进不去，价格也差很远，客服说先去跟景区协调，大概五分钟给我答复。这一圈已经20分钟过去了，只看见排队坐车的队伍无线延长着。队友说要不先现买了，进去再说吧，我们只能自己另掏钱。最后客服的答复说，这个票就是大庙的，如果不能用就退票，可以随时退。好吧，折腾一圈就是退票，赶着进去，不折腾了，点了退票。下山以后跟客服再打交道，一是什么时候退款到账，二是这样的问题发生有什么补偿。客服说尽快退款，退赔道歉这种都没有。最后的结果是退款第二天就到账了，客服只是一再解释产品下架了，但是没有撤掉，被我不小心买到了。我耽误的时间只能对不起~~好吧，我现在去哪儿买门票都是十分谨慎了，要么就是去哪儿直销的，要么就是到门口看了价格再决定要不要买了。关于在衡山吃，景区物价都不便宜，口味也不怎么样，最后我们在免费公交车的凤凰宾馆对面找到一家叫华天假日酒店美食广场，早晚餐都有，半自助，口味，价格，卫生都算是适中。
326:来更新一波对于想看日出的童鞋，可以选择住在上封寺，就在祝融峰附近。50一晚包一餐。环境确实简陋，不过这里是最近的住宿的地方啦（除非自带帐篷）。祝每一个爬山想看日出的人都能如愿以偿。————————————————————————————华丽的分割线————————到衡阳爬衡山，要在衡山西站下车！！衡山西站！！一定要注意！这个车站离到衡山脚下开车也就也就20分钟，其他火车站离衡山特别远，听司机说貌似有70公里。所以说这个衡山西站简直就是为了驴友们而建的！但是这个车站目前附近没有公交站，司机说好多公交线路都承包给个人了，所以说商人重利轻人民啊！坐车前要记得预约顺风车，20元钱，很好约车。我去衡山前发布了个顺风车马上就有人接单，但是很快就取消了，直到我发布了第三次才成功来衡山背包客推荐住山脚下的海贼王青旅，很便宜而且很舒服。四人间里还包含卫生间淋浴，特别赞（我不是来打广告的）。而且认识了一个第二天同行的驴友，虽然他的体力有点渣路上休息好多次，而且拍照也不会拍。但是聊的很愉快。早上七点从旅舍出发，走到旅客服务中心（这里应该能买票，网上买票的在这里可以取票）后一直向东走，在胜利坊那里一直向北走就会有售票的地方，在这里检票进山。衡山的盘山公路一直到峰顶，当时看到这种爬山的路简直惊呆了。南天门基本上就离顶峰祝融峰不远了，这公路修的真的很长附地图一张。我其实是上下基本都走右边的一条路。左边的路线有些绕远，而且这几个寺庙参观性不大，都是来烧香的。衡山的香火真的太旺了，山上山下都是卖香的。上山沿着公路一直走就可以，不过有的公路旁会有台阶的岔道，有台阶的是比较近的路。不太建议走一些看不到头的土路岔道，因为有时候会绕远（不赶时间就没关系）。这是一个破败的寺院没必要去。。。只是拍着好看，有禅房花木深的意境从售票处进去后去华严湖会有两条路，靠左走是近路，我上山走的这条路。右侧的路会绕远，真的绕远！！不过右边的路有瀑布可以观赏，景色挺不错的。我当时是下山走的瀑布这边，只是为了少走重复的路。不过华严湖这片地方有桥连接左右两边。所以不要像我这样很耿直的一条路走到黑。南天门的景色真的很美比祝融峰看的风景都美衡山的秀我认为不在石，在于郁郁葱葱的树，不过，我这里所在的是竹林哈哈南岳衡山的标志，来此拍照的人络绎不绝虽然山里的雾来的突然不讲道理，但是，这里的烟比雾更浓。人们举着香东南西北拜一遍，有的直接把成盒的香扔进左右两侧的大火炉里。烟呛的人直咳嗽，所以登顶后就下来了喜欢这种三叶枫根深蒂固，盘踞着的老树根人走进了才跑的蜥蜴一路上都是这样苍翠的树，很赏心悦目路上看到了身材纤细的蜘蛛…不知道隔着屏幕会不会有害怕的人……下山的时候又回到南天门拍了几张。衡山少有有嵩山的奇松怪石，泰山十八盘的陡峭，但是这里的参天大树遮天蔽日，绿意盎然，无论远眺还是近观，真的很美。一路陪小伙伴走走停停，加上我偶而停留拍照，下午3点半下山，全程徒步8个小时。约到顺风车立马到西站改签提早去长沙。
327:早上5点在长沙起来6点出发早餐是长沙一个花卷8点05－8点41长沙南－衡山西一下车就有专门的大巴可以到达衡山牌坊建议不要坐黑车喔衡山牌坊下车会有很多阿姨们追着你让你买香，也有很多早餐店也卖香我们不喜欢这些推销故意走远点集市里找了一家湖南米粉便宜又好吃很多当地百姓去提早在网上订的南岳衡山半山缘农家苑133💰网上有很多农家乐这家是在飞檐穿壁下想要去半山坐索道还得走25分钟吧穿越石林里拍的照片我们徒步上山顶，故意选择了一条较远的路。从麻姑仙境上去，一个小时多到达地下宫。如果一个人不建议走这条路，因为压根没人。上到地宫我们选择了坐车，确实太累。寒假变胖的脸山顶有很多休息小吃店，也很火爆喔第二天3点起来上山看日出。路上挺多同伴的下山后，去了一家湘菜。阿姨人很好，吃的鱼头是特意跑去市场给我们买的。鱼头58💰青菜20💰忘记是什么店就在十字路口那里！
328:好久没有出行了，这次终于约上好友，来了一次算得上是说走就走的旅行。六点钟出发，驱车四个多小时，来到了宗教圣地——衡山。登山之前，决定在山脚下吃饭。衡山之行最幸运的算是偶然碰上这家土菜馆，很多次的旅行，真正称得上舌尖上的美味，个人认为这家当之无愧！安静舒适的环境，价廉物美的菜肴，距离不远不近，态度不亢不卑的服务员，简简单单几个菜带来的味觉，给我们留下极其深刻的印象。青椒草鱼，38元好大一份，对鱼最讲究口味的我而言，那是人间美味。青椒炒皮蛋，朋友特爱吃。油巴子是免费的，海带筒骨汤，苋菜，三菜一汤，130元。酒足饭饱，出发咯！风光旖旎，一路上的好景色！爬山是个体力活，曾经爬过武功山又比较爱锻炼的我，倒还是信心满满，两个好友可就难说了果然如此！一路上哼哼唧唧，边走边聊，打趣拍照，三个半小时，终于登上了南天门。龟速南天门差不多是衡山客流量最多的地方，景区索道，巴士终点站都设在这里。很多名山都建有南天门，传说过了南天门，就是神仙登天的地方。我们烧香拜佛，拍照留念，不亦乐乎！也许是稍加休息，体力得到了恢复，也许是烧香拜佛后，感觉神仙赐予了力量，也想仙游一番，好友竟然决定继续前行，勇攀最高峰——祝融峰天色渐渐暗下来了，担心要下雨，为了赶时间，我们做出了一个错误的决定——拾级而上。九公里的徒步，对于美女们来说，其实已经是很大的消耗，再加上一里陡峭石阶的高强度路程，击溃了她俩继续攀爬的信心。欲速则不达，得到了最好印证。无奈之下，好友建议兵分两路，她们爬到哪算哪，我和家长则加快步伐，继续前行。已经开始有稀稀拉拉的雨点了。会当凌绝顶，一览众山小。下山途中，特意在思亲石前呆了一会，遥寄对老爸的思念。莫道君行晚，更有晚行人！下山几乎是一路小跑，祝融峰上下四公里，时间五十分钟，终于和冷得瑟瑟发抖两个美女会合了。中午的鱼太诱人了，返回又一村土菜馆。哈哈！晚饭后，来到了万寿大鼎风景区，凉风习习，心情超好！
329:本就有点懒。写个游记森么的脑瓜子又崩的紧了。后天回长沙后又要补补营养了。少说一斤精瘦肉，二两黄牛肉，半斤羔羊了什么的。但毕竟无论是旅游还是行走于外，大到生活中发生的一些能影响你人生的过往经历。或许记忆的片段总会随时间的消磨而渐渐平淡。写点什么。给自己的曾经烙个印么？记得五岳情怀曾起于岱宗。如今这第二春便是这五岳独秀的南岳。岱宗夫如何？齐鲁青未了。第一次攀登泰山。夜雨纷飞。独自窜山。惊魂尤兴啊。特别是拨开云雾见晴天，落雪飞尽寒霜易的清晨。即使彻夜未眠，一身寒颤，鞋子里打滑了都。也无法抗拒这高空上的美丽。下山的路变成了多半是快乐的，身体却是脆弱的了。啊。天。那云海奇观。似娇羞的淑女，清纯可爱，却也比那熟艳之妇多些眉色中的自然。又如角逐的竞技，似雄鹰，幻神龙，犹如猛虎推山，变换之万千。不可一语而全。这次的南岳攀登，足足安排了两天一夜的时间，晚上宿于穿岩诗林附近的半山缘农家乐。行程不是那么的匆忙。从下午三点入山购票。一路走走停停。却也是喘息着，但我一直在前行。衡山的车太多了。本应该是香火胜地，五步一阁十步一楼的庙宇。如今车水马龙却掩盖了它的清宁。每每当我喘息的头晕晕脑胀胀的时候。迷迷糊糊听到后面的马达声。啊呀，好像前面也有。妈的，估计五米宽的主路，好可怕，我得侧立，打起精神，这玩意很能碰瓷，再加上山路倾斜，护栏低纬，万丈深渊，呜呼可怕。哦对了，我忘记买三块钱的保险了话说那些个登山的，坐在车子里好不舒服的样子，我总纳闷，他们这是在图个什么？但也总有些匪夷所思的事情和人。譬如我看到有两个女孩子，当我精疲力尽的窜到第二个女孩子身后，行走后留下的风的罄香，不难闻出她的闺秀，莫非她们也和我一样一步一步爬上来的？可是到了后面就跟开了挂一样，那个脚力劲啊。后来还是被我一步一步蹒跚给超越了，哈。一路上至半山亭附近。除了巍峨崎岖的山路，那块大石上面写着五岳独秀。碧波里泛起的层层依涟。似乎也是秀秀的。期待第二天的秀秀。先洗洗睡
331:去南岳衡山只是因为感觉五一假期很难度过，临时决定要去的，出发前也没有做攻略，也没有准备啥，加上29和30号两天都在上班，直接翻出之前的装备，打包好就出发了买的是30号晚上的卧铺，正好下班后直接去坐车，第二天一大早就到了，省掉了住宿和路上的时间事实上从衡阳火车站到南岳衡山是很远的，而且当地人叫南岳衡山不叫衡山，而是直接叫南岳，避免和衡山县城弄混淆。其实从衡山火车站到南岳景区比衡阳火车站到南岳景区要近很多。我到衡阳火车站之后，先是在火车站前广场坐118路公交到衡阳汽车站，然后买汽车票到南岳风景区，路程大概要一个小时左右，我一路都是睡过去的到达南岳风景区，在汽车站附近找的一家店过早，当地的特色小吃——鱼粉，味道很好，很适合我的口味南岳牌坊是上山的必经之路，过玩早以后，我徒步从牌坊走到景区门口的售票大厅，路程约一公里多，算是上山的热身动作了买票上山要想留念早上去，没人和你抢，随便拍盘山公路上稍作休息观日台是露营的好地方迎着清晨的第一缕阳光下山途中山间小憩，装备太多，要适当的停留歇息一下谷歌星空，很好的一款App,只是天气很不给力，一整夜也没几颗星星
332:写在前面有人说，旅行就是从自己活腻的地方去别人活腻的地方。这个观点，见仁见智吧。我觉得旅行的意义，在于发现。或许风景一样，但是身边的人不一样；或许身边的人一样，但是意义不一样；或许意义一样，但是体验不一样；或许体验一样，但是你总能发现它美丽的另一面。就像，在小东江我们遇到一位从韶关来的阿姨，她对这次旅行的定义就是：从一座山来到了另一座山，仅此而已。而在衡山上，我又遇到了一个坐在挑夫椅子上的老人家，看起来有八十多岁的样子，听到挑夫问她，这次来跟二十年前很不一样吧？之前往武汉、井冈山的时候就在列车上经过湖南了。在认知中，我对湖南的印象并不好：吃东西都是一片红彤彤的辣椒油，完全吃不出新鲜的味道，再者听过大学实验室教辅说他出差的时候路过长沙，在附近住过一晚，觉得那儿蛮差劲的。我本身不爱吃辣，所以说实话没有勇气去那玩。临出游前，我还害怕爸妈和我的肠胃会受不了，带了好多肠胃药。然而，这次旅行真的刷新了我对这个地方的认识，湘菜，作为八大菜系之一，果然名不虚传吖！~还有一个意义是，这是第一次带爸妈出行。这么大还没跟他们俩一块出去旅游过，他们也总想着让我带他们去旅游（好给他们拍照...）刚。好五一前就休假了，休的时间挺长的，便决定出去走走看看。前几天却碰上了雨天，在假期尾声的最后四天里，我们临时起义，决定出发去旅行，中午讨论完，下午就订票，第二天的早晨就出发了。爸妈年近六十，又是两个比较闹腾的双子座，真心不好伺候、、、能留给我做攻略的时间不长了，所以我只好加班加点。尽管最后还是有些不尽满意的地方，但是还是顺利完成了所有的计划。此次出行从广州火车出发，在郴州小东江住宿一晚，再动车出发，在南岳区住两晚，然后动车回广州。全程吃住三人消费约4000元。小东江住宿的是“山水四秀农庄”，在南岳区住宿两晚都在“财神酒店”。三晚的住宿都让人非常满意，后文展开叙述。你好，郴州！由于是临时起意，买不到动车票只好想着买火车票吧，而且是无座的，四个小时也不长。在我的印象里，火车经常有蛮多座位，早早上车能占到一些空位置。然而，赶上五一假期，返乡的旅客不是一般的多、、、父亲一上车第一句话就是问，“那个，你酒店以及后续的行程都订了嘛，付款了嘛？......噢，订了啊......要是没付款我还想着不如现在直接下车算了...”听得我尴尬症都犯了~~然后他们俩轮流坐在我的行李厢上，所幸，途中有人下车，有了空位置，然后也有人让了半个屁股给我坐一坐~才顺利抵达了郴州。郴州火车站到站的时候已经是下午的一点多了，我们草草在火车站外头吃了个饭，随便找了个餐馆进去。没想到啊，在湖南的第一顿饭，就赢得了爱做饭而且对饮食又挑剔的爸爸点赞了。郴州火车站郴州火车站这是大蒜炒牛肉，以及脆皮大肠，还有番薯叶，吃饭的地儿就在火车站附近，好像叫什么“小餐馆”来着的。不仅父亲夸，我自己吃起来也觉得，居然蛮好吃的。这儿正宗的湘菜，跟在广东吃的不一样。广东的那种辣，辣的有点呛，整个口腔都是热乎乎的，还有嘴唇也是。但是这里的湘菜，我们让他们放微辣的就好了，虽然对我来说还是狠辣，但是它不会吃的舌头热辣辣的很不舒服，它是真真的香辣，辣味中带有香气。辣味在口腔后半部感受，然后慢慢变成香味，咀嚼的过程中能慢慢感受出食物本来的香味，而不是完全就只是被辣味掩盖。那会儿我还在想，是不是因为午后了我们还没吃午饭，他们觉得饿了所以才会觉得好吃、、、然而，后面的行程证明了，湘菜真的是不错，湖南人的厨艺，真好呀！~饭后我们继续出发。我们的目的地是在郴州市资兴市东江湖上的农庄。我们选择打滴滴到资兴的罗围（大概80块），在罗围的东豪酒店门口，坐写着“大坝”的车，去到大坝之后农庄的车过来接我们。雾漫小东江雾漫小东江我们住宿的地儿叫做“山水四秀农庄”，位于东江湖上。从农庄网上走十分钟可以见到整个东江的全景，很是漂亮。坐车下山方向会依次经过1-6号观景台。山上的住宿基本上是农庄，上面住人，下面吃饭。由于我们去到已经是四点多了，洗漱歇息会大概六点，天还没黑，我们便往上走，去看看大坝全景，然后再回到农庄吃晚饭。雾漫小东江雾漫小东江东江据说有名的是这里的东江鱼，唔，怎么说呢，烤鱼口感很一般。还有当地的一种叫做“叉鱼”的鱼，味道一般但是烹饪的不错，然而价格就有点感动人心了，97一斤，下图的这条鱼，一鱼作两菜，一斤七两，蛮贵的。雾漫小东江雾漫小东江Tips：1.小东江据说进去是需要门票的，大概100块钱左右（网上看到有说95的，当地人好像说是一百多，可能是掺杂了其他项目在里面吧。）我们采用的是在上述提到的罗围东豪酒店门口坐去大坝的车，5块一人。公车的司机是这样说的：我们这种车吖，是当地老百姓的车，出入自然就不要钱啦！你们旅客的话出入就要钱了。你们做老百姓的车进去就可以不用钱吖~2.还是那个门票的问题，我们要去的地方是“2号观景台”，这个观景台是最佳的观景位置，据说是有人在那里查门票的。我也不知道“如果没门票会怎样”，但是我们当时看过去，里面似乎没见有查票的人，于是乎我们也进去了。3.在市区，山下，中午及午后时分，大概26摄氏度的样子，晒着太阳穿着短袖一身汗，但是进到了小东江里去，瞬间整个背都觉得凉飕飕的，特别是傍晚我们出去走走的时候，已经冷的得穿多件外套才行了。小东江的雾，靠的就是温差来形成的，昼夜温差比较大，出行建议得带多一件外套哦。满满的行程，从郴州到衡山早上起了个大早，提前已经与农庄商量好了，要他们包车负责我们早上的行程（农庄→2号观景台→吊桥→高椅岭→郴州西站，一辆五座车，收三百块）。农庄店家说，早上六七点左右会有雾，七点半左右渔夫会在东江上撒网，所以只得早早起床出发雾漫小东江吃过农庄提供的早餐（10个大洋），我们便坐车到东江江边去了。观景台由下至上是1-6，据说风景好一些的便是2号和4号。山路修建好的公路虽然蛮漂亮的，但是两车道还是显得有点拥挤，大概在3号观景台处便塞车了。我们在2号与3号观景台之间下车步行。两个观景台之间的距离非常短，三五分钟步行足矣。当我们来到2号观景台的时候，江边已经满满的都是人，摄影爱好者们长枪短炮开始拍照，我也赶紧掏出微单还有手机，爸妈他们俩各自也掏出手机，大家忙着拍江边美景。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江据说渔夫是七点半开始撒网的，好多摄影爱好者貌似还拍得不够过瘾，塞钱让他们继续撒多几次呢。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江好吧，我想说我的拍照技术真的不是一般的烂、、、拍得比我爸手机拍的还烂、、、哭、、、得继续好好学学才行了！拍完照我们继续沿着观景台之间的小路穿行，欣赏周边的美景。太阳出来了，照耀在湖面上波光粼粼。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江上面的这些图，是从2号观景台步行到3号观景台的沿途风景。下面这些图则是3号观景台到4号观景台的沿途风景。（其实我拍得也不是很烂...吧？手动捂脸...）雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江从观景台离开，我们来到了小东江外面的吊桥。然而，吊桥没开门，无法走过去，只好在周边拍拍照吧。雾漫小东江雾漫小东江雾漫小东江接着我们同样是走马观花看了一下高椅岭。因为我们抵达高椅岭的时候是正午十一点三十分，太阳那个火辣辣呀，下车不动都会一身汗的。我们只好拍几张照片便吃午饭去了高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区
333:湖南土生土长，即使小时候家里人信佛去衡山朝拜，我也没去过，大学有同学去衡山看日出，我也没去过，一直没有去，所以我有个朋友说要和我周末玩，我首选了衡山。虽然那么近那么小一地方，我还是习惯性地查了下马蜂窝攻略，可能是地方太小的缘故，只有简略的介绍衡山是5大名山之一。游记乏乏，我就当是无聊时的消遣，写一篇我的登山游记以供参考或当是记录…从长沙到衡阳西高铁很方便，半个小时，69块钱。出高铁的时候会有拉车的私家车一直跟着你说别人叫了滴滴顺路带你去南岳，不贵最多10来块钱我也是看网友说可能带你去买香，是来烧香拜佛无所谓，要是来玩就多此一举。出门左走就有班车到景区，然后再坐1路景区交通（免费的）直达游客中心，最后你可以选择做索道上去或环保车上去，看自己怎么安排，我们是当天上午去打算晚上搭帐篷看星星看日出，所以我们开始了我们的登山之旅(像跟团一日游一般是索道上下80块上去看景点的)慢慢悠悠拍拍照看看树，但是毕竟山是很高的，以我们悠哉玩的方式和体力为考量，我们只好坐车到半山亭…然后就开始了我的登山之旅……天气很好，一路上也有许多和我们一起登山的朋友，还有一群青年大学生，路上倒是欢声笑语。然路漫漫其修远兮…越往上爬越抖，不过我倒是很喜欢阳光洒下，不紧不慢往上爬的状态，而且你每登上一段都有一个庙观类的景点你可以参拜抑或休息，哈哈路上有卖香干的，衡阳的豆制品很出名，我也很喜欢吃，简直是一路吃上去的，东西越往上越贵…简直就是拍照狂魔就一路爬一路拍，然后我们就到了一个书院，有求学的要高考了的学子和家长在许愿🎋里面我并没有进去，只是这道门确挺让我有感觉，让我想起了一首歌……什么鬼自己都看🙈不下去了，又看到的蜂您就忽略假装没看见一路爬到天黑，咸蛋黄挂在天边…温馨提示，同样要租帐篷的蜂可以不着急到山顶老财神庙那就有与山底同价，要住民宿的顶上也有人在招乎130的样子淡季还送你去祝融峰看日出。还可以吃当地农家饭4月底，白天气温将近30度，然晚上山上还是几度的样子，感觉一下子到了冬天，可天上的的星星✨虽然很稀也还算亮，我们就把帐篷搭在上封寺的前面，打开帐篷，第一次躺在地上看星星…虽然很冷，和我们同上去的大学生，她们兴致更高，一个人唱起了赵雷的《理想》然后一伙人全和唱起来，与上封寺内的钟声沉咏的经声，发生鲜明的对比，冲撞……此刻感觉沉静刻板的生活里多了一丝活力安静的昏晨，月眼朦胧，去上封寺里拜拜，烧了香，四周安静，炉香，悠扬的钟声……与昨晚的感觉截然不同，不愧是佛教圣地，此刻真的有感受到心灵的静，和对佛的皈依。仰望，月明星稀灵光撒罩，宝地很有灵气…我们去祝融峰看日出，足足等到7点，等到太阳直接当空挂，并没有想象中的欲出还羞，一出来就惊艳了你一眼…这可能是有这次去观日出🌄之行的一点遗憾，所以呀，最好的观日出活动当时暑期7.8月，不过此行也算愉快特别，然后我们就开始走下山了全程步行登山之旅结束！此处建议，下山还是坐车下为好，上山容易下山难，脚好痛的类
334:第一次写游记，希望多多支持，多给意见...衡山位于湖南省，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山是五岳之一，其风景秀丽，为五岳独秀。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。接下来进入正题...一、交通一、交通楼主是4月29日早上的飞机，8点半左右到长沙黄花机场，在机场可坐磁浮快线至长沙南高铁站，时间为20分钟，票价一人20元，在从长沙南站坐高铁至衡山西高铁站，时间为30分钟左右，票价一人64.5元，出了衡山西之后，在外面的广场上有直达南岳牌坊旁边的车站的公交车，一人6元，时间为30分钟。（PS：这边也可以打车到南岳牌坊，司机一开始说40，但是可以讲价到30，如果是3、4个驴友或者赶时间可以去这样坐哈）到了南岳牌坊差不多算到景区的起点了，所有去衡山的都要经过这里，楼主觉得这样一条线下来交通还是蛮方便的。衡山国家重点风景名胜区二、住宿楼主选择住在山顶，住的是观景山庄，楼主出行是三个人，所以住的是三人间，一晚总共480元。这家店是当地人开的，有点类似农家乐，携程能搜到，位置也不错，就在看日出的地方，在上封寺下面，楼主觉得就山顶而言设施还是可以的，对得起这个价格。楼主是五一出行，所以建议节假日出行的小伙伴们最好打电话提前预约：13975471383，老板娘还是挺热情的，预约要提前交定金，可信任。（PS：这边唯一的不足就是洗澡热水不是很够，不过楼主是爬山上来的，第二天又要早起，本来就打算睡个觉就好。旁边还有晨曦山庄和上封寺可选择住宿，这边驴友们就自行去查找了，楼主就不详细说了。山顶还可以选择住帐篷，可以自己带也可以租上面的。）三、行程从南岳牌坊出发，步行至游客中心约为十几分钟，沿途有免费的小公交车可坐，南岳大庙楼主没有去，不过也在这路上，路边有标志很好找。到了游客中心后可选择乘车上山，或者继续往前走，穿过胜利坊，在继续走几百米，到了康家垅，就是步行爬山的起点了。这里说一下，康家垅这边有网上购票的取票点，这里的网上购票指的是在衡山旅游官网上面买的，而不是乐游南岳这个APP上面买的。楼主当时就是在乐游南岳上面买的，买了之后会有短信去指定地点取票，楼主路过游客中心忘了取票，想说到了康家垅会有，结果不能取，只能从新买，好在后面楼主能在APP上退票...从康家垅开始步行，沿途有上山公路也有步行道，衡山还是蛮好爬的，时间约为5~6小时可到山顶南天门处，坐车为30~40分钟，车子在半山亭有停靠，半山亭是去往西线的一个换乘处，楼主因为时间问题没有选择去西线的风景，半山亭也有缆车可直达南天门，不过缆车节假日运量低，要排比较久。这里提醒驴友看好地图和标志，楼主不知道什么时候走错了路，走到当地人家上山的路，就感觉在爬家乡的野山一样，哈哈，最后爬到寿佛殿才回归正路。到了南天门，离最高点祝融峰差不多还有1个小时的路程，山顶处的住宿都在这之间的上封寺附近，从上封寺到祝融峰就十几分钟的路程。楼主是爬上来的，比较累，所以到了住宿点就休息了，打算第二天看完日出在去祝融峰看看。上封寺附近有个观景台，这边看日出比祝融峰要好，楼主就是在这边看的。第二天早起看完日出后，就直奔祝融峰了，看完祝融峰，接着去会仙桥，会仙桥的风景还不错，看完会仙桥楼主就去南天门坐车下山了。四、总结衡山上的东西大概比正常的贵一倍，不会像华山那样那么贵，所以背包上山的驴友们不用带太多水和食物，这样可以减轻负担。楼主是五一出行的，第二天要赶早上10点半的高铁，所以没去西线，时间充裕的驴友们早上看完日出和祝融峰可坐车下山至半山亭换乘去西线的车，大概下午两点多就可以游览完毕下山了，不过节假日大家要考虑下坐车排队问题，可能会排1小时以上。这次旅行还是很好的，第一天晚上天气很好，抬头便能看到满天繁星，还看到了北斗七星，第二天运气没那么好，有点雾，日出不是很明显，没什么云海。衡山给我总的感觉就是绿意盎然，不过寺庙有点多，楼主对寺庙不是很感兴趣，这边当地人很多会选择坐车上山拜拜。最后，希望这些能对大家有所帮助~
335:出发时间：2017/4/28出行天数：TWODAY(包括乘车)出行人数：1人出行方式：火车人均费用：250RMB谢谢大家的支持。第一篇码蜂窝游记—《天空之境-茶卡》，分享给大家：http://www.mafengwo.cn/i/5591387.html，谢谢！第二篇码蜂窝游记—《武汉—即将毕业的我们、说走就走的旅行》，分享给大家：http://www.mafengwo.cn/i/5680076.html，谢谢！第三篇码蜂窝游记—《成都、一个暂别与成长的故事，一段才刚刚开始的旅程》，分享给大家：http://www.mafengwo.cn/i/6205943.html，谢谢！题记“对待生命，你不妨大胆一点，因为我们始终要失去它。”我在《一个one》公众号上看到这句话，思绪就像无意冲进车祸现场，乱如麻，外加那一刻血液的凝固与空气的静默。生活、层层叠叠，一层紧挨着一层，抹不去过去的旧痕、迈不进新鲜的际遇，曾几何时、生活都被如此狭隘的定义。家庭的因素、现实的残酷、或者直白的说是太多的借口这都成为无力追求自己向往生活的理由。不顾一切，听起来是那么的大胆中的振奋，却又是那么的悲凉。很遗憾，我就算想再久也做不到不顾一切。说是牵绊与顾虑太多，不如说是一个人的梦想固然重要但更重要的往往是放心不下的珍爱。但至少，可以更勇敢一些。一个人、一个妹子，平时根本不怎么锻炼的我决定要去爬南岳衡山+住宿山顶一晚。光是想想就觉得刺激。从小到大的旅行，无非是跟旅行团、去某座城投靠向导朋友、约几个朋友一起出游，团体、分享、相互照顾似是亘古不变的追寻。孤独、困难、无趣……这些无声的围绕在“独自”、“孤身”、“一个人”的四周，密不透风，但又有什么关系？一个人，又有那么可怕吗？生命中又有多少时间，我们是一个人……内心没有太多的挣扎与压抑，也不想选一个地方只为躲藏、掩盖来珍藏不忍放下的从前，选择一个人出游的理由似乎简单到自己都不愿相信——想要尝试一个人旅行。看到一位蜂友所述：“一个人，不用太长时间，不必走太远，甚至不用行李，就是随心情去走走，去认识那些每天都能看到却从未走进的地方，就像到了一个全世界都找不到你的小天地。让多有包袱，统统被安静的自己消化。希望我们的心智能如年龄一样成熟，承担得起每一次决定后的代价。如果，旅行是为了释放，为了找到一种淡然自在的感觉，去哪里，还重要吗？”即使这次旅行，初衷并不与该论述相符，但“去哪里，还重要吗？”就像一把手电照亮了正在犹豫的选择。一个人的旅行，未知即糟心的困难、抉择需要自己解决，但更多的是一路上充满意想不到的惊喜和隐藏在体内的成长。祝融峰19:00-20:00登祝融峰-看日落望日台6:00-7:30望日台-看日出爬衡山——行前准备注：本篇游记无进香还愿行程，只有爬山游记，望谅解。必备装备：身份证、学生证、钱、手机、充电宝、水吃水：两瓶矿泉水+一瓶功能性饮品扛饿：面包、零食、糖（巧克力）等注：山下一碗粉10元（可在上山前喂饱自己）、一瓶水2-3元（越往上爬价位越高）望日台一桶泡面10元（提供泡面的热水）穿最佳：运动装+运动鞋最狼狈：短袖、裙子、短裤、皮鞋、板鞋、丝袜等（不推荐）注：夜晚山顶极冷，注意保暖，建议带外套，穿棉袜、长裤等。住帐篷：山下登山以上二三百米处左右有租赁、双人帐篷价位：40元（押金100左右，具体不详，需自己背上山）天门山处有租赁、双人帐篷价位：50元（押金100元/个，老板会给你收据、名片并在望日台帮你搭好帐篷）望日台处有租赁、双人帐篷价位50-60元（押金100元/个），棉大衣、棉被有30元、40元两种（押金100元/件）。注：最好在6点左右登顶，搭好帐篷。望日台空间有限。山顶极冷，注意保暖。行火车：长沙——衡山，票价：21.5元汽车：出衡山火车站，有段下坡路，会看到（衡山火车站——南岳衡山旅游景区）公交汽车，票价：淡季6元，旺季8元。汽车：历时40分钟，到达汽车站，步行至（南岳牌坊）站点，乘坐1路免费公交车直达南岳衡山游客服务中心。回程路线，反之即可。消费仅供参考门票（学生证可半价，可不购买保险）：淡季：时间——当年11月1日至次年4月30日；价格——80元/人+保险3元旺季：时间——当年5月1日至次年10月31日；价格——120元/人+保险3元景区车索一体化交通票价格：全程票80元/人；单程票45元/人；半价票40元/人。行前零食+水：50元左右；山底嗦粉：10元；帐篷：50元；棉被：30元；门票：40元；火车车票往返：43元；汽车车票往返：14元。水：10元左右。共计：250元左右。注：衡山市区有很多的摩的，黑车，需谨慎，可按照我推荐的路线等待一路车。碰到一个好心人，我在找不到路的时候，一摩的师傅问我十多块拉我去衡山景区，本来找不到路郁闷的我已心动，扭头看到旁边一大叔给我挤了挤眼色，我拒绝了摩的师傅后，大叔告诉了我在南岳牌坊站有免费的一路车公交车，还教育我要有警惕心和辨识度。总是能遇见好人，这个世界还是美好多多呀。衡山总体概况衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东经112°34′-112°44′之间，呈东北—西南走向，北起衡山县福田铺乡，南迄衡阳县樟木乡，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，长38千米，最宽处17千米，总面积640平方千米。1982年，衡山风景区被列入第一批国家级重点风景名胜区名单；2006年2月，衡山入选首批国家自然与文化双遗产名录；2007年5月，衡山风景区被评为首批国家5A级旅游景区；2007年8月，衡山被列为国家级自然保护区。衡山衡山衡山注：门票背后有衡山地图，方便查看。衡山上山（日落）——5个小时华严湖-梵音谷-梽木谭-忠烈祠路线衡山衡山梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷地质构造运动使岩体产生破裂，不论两侧岩体是否产生位移，都叫断裂，它包括劈理、节理和断层。断层面两侧岩石没有发生明显相对位移的断裂叫节理。这里节理较为发育，花岗岩体中垂直的小裂缝就是节理，平整的岩石裂面就是节理面。梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梽木谭瀑布为一多级瀑布，总落差约20m，瀑布斜长约40m，分为二级，平面上呈S形态，雨季、水量大时瀑布较为美观。瀑布下为一水潭，呈不规则状，长约10m，宽约5m，水质清澈透明。这里发育有北西向节理、断隙，陡坎是流水沿节理裂缝侵蚀下切形成。梵音谷至此，从忠烈祠——上山行程中，阴差阳错看到“通往天门山”的路标，一路走的山路，甚至通向了农家，但也因此在岔路口碰到多位同行者。尽管导图上的景点毫无例外的全然错过，不过，条条大路通罗马，最终不仅到达了南天门牌坊，还经历了大多数旅者不曾看到的风光……南天门牌坊—上封寺—望日台—祝融峰（日落）南天门上封寺祝融峰衡山衡山衡山祝融峰祝融峰祝融峰夜宿望日台
336:与兵总的南岳之行13日启程。12时抵达司机推荐的三菜一汤口味馆总店。运气很好，居然蓝天白云艳阳高照，袁总给兵总带的羽绒背心等装备显然是多了。临街室外台，阳光隐隐有些炽热的感觉。饭馆不大，点完菜本地人已将饭店坐满，其中不乏西装革履的商务人士。我们点了炒腊肠、炒鳝鱼、油豆腐、河老虎，前两个是典型湘菜风格，河老虎是个鱼汤，也算呼应了饭店的名称。腊肠不同于四川的，就是肠子直接风干，口感筋道，口味咸辣。鳝鱼的配料更丰富，鲜香重于辣。油豆腐中规中矩，很适合北方人口味。河老虎这个鱼做的非常棒，鱼肉鲜嫩，汤色奶黄。饭后返回中心客运站，搭乘到南岳的客车，约40分钟抵达衡山脚下。衡山坐落在衡阳市南岳区，山下的镇子不大，步行十几分钟即可抵达衡山游客服务中心。我们没有直接上山，穿过衡山牌坊后直奔第一个目的地～南岳大庙。南岳大庙是九进四重的建筑群，佛道共存，东侧是八座道观，西侧是八座佛寺。导游介绍大庙和衡山香火极盛，特别是每年农历八月的法会，万千信众来此拜佛烧香，因此盛传“南岳人不种田，赶个八月吃三年”。据称宋徽宗、康熙和江泽民三位国家一把手都来过衡山，大庙封存着一块康熙御笔碑刻。客观说，南岳大庙更像一座民间信众筹款设计的庙宇，较所见的其他寺庙有很大差距，其中既没有宏大的殿堂，也没有庄严肃穆的氛围。两侧的寺观更像古时大户人家的佛堂。出了大庙后门，就是衡山脚下。此次南岳之旅，是兵总登五岳计划的第二站，我们自然没有选择乘坐观览车上山，而是沿着梵音峡谷一路上行。四月仍是旅游淡季，梵音谷中游人稀少，我们溯溪而上，溪水两边长满了小草，小树，山花，植被非常丰富，满眼都是绿色。石板小路上时常蹿跑出蜥蜴，有趣却也有几分惊恐。整个的山中好象只有我们，这空气、这山、这树、这花、这草、这水全都属于我们的了。正所谓“探幽觅奇梵音谷，观瀑听泉清风拂。”在梵音谷攀爬将近二个小时，我们走上了公路，距离我们计划的忠烈祠很近。抗战开始后国军败退到湖南之后，进行了三次长沙会战，阵亡将士特别多，随后国民党在这里召开了四次军事会议，各大战区的司令长官，都痛心疾首地提到一个共同的问题，就是我们为国捐躯的抗战阵亡将士，死无葬身之地，灵魂得不到安息，我们怎么对得起他们，怎么样去激励我们的后人，这样蒋介石听取了各大战区长官的意见，会后吩咐陈诚、薜岳两位将军办理此事，选南岳这个地方是因为南岳是中华书院、是安息灵魂最合适最理想的场所，最后就在香炉峰的南麓现在这个位置，建立了忠烈祠。它也是大陆唯一一个供奉国民党军人的祠堂．建于1939年，落成于1942年。忠烈祠建筑群的结构很像中山陵，依山而建。中间建有七七纪念碑，最后的殿堂上是蒋介石题写的匾额。拜访完忠烈祠，已是近六点半。我在心中不禁有这样的疑问：是什么原因让蒋公在此修筑这样的一座忠烈祠？到底在长沙会战的那段时间有多少国民党将士牺牲？为何我们从没听说过国民党在抗战正面战场的复出与牺牲？……历史是胜利者的历史。沿着山路继续向上前行。山中空气清新，土鸡遍地游走，农家饭菜飘香。层峦叠嶂间我和兵总负重前行，心理上的愉悦战胜了身体的疲惫。抵达半山亭前，住宿的酒店善意告知我们晚餐只到六点半，我们选择了在半山亭一家土菜馆用餐。湘菜完全颠覆了我的印象，浓重的鲜辣刺激着味蕾。山菌豆腐煲/腊肉炒鲜笋/清炒鸭掌菜披着夜色，我们抵达了第一晚的住宿地-财富山庄。这个坐落在衡山半山亭上的酒店，整体环境和硬件水平都不错，因不是旅游旺季，酒店内人很少，我们的特价房很便宜。20160414四月早晨的衡山被浓浓的雾霭包围，小雨也时停时继。早餐后我们继续徒步向衡山顶峰祝融峰进发。一路上伴着雨雾，我们走过铁佛寺、五岳殿、湘南寺，一个多小时后抵达南天门停车场。在这里我们遇到了非常奇葩的事且让我们一路上的无数次提及。曾任衡阳市长的P崇谷，在寿比南山石碑旁立了一块碑石给衡山赋释义，文笔其实不错，只是结尾来了一段“崇谷有幸，为政数载……”。南天门附近最值得一看的，是皇帝岩---宋徽宗“寿岳”题词。祝融殿高，广济寺深。由此处，我们没有直接走祝融峰的路线，而是转道走向广济寺。林密人疏，又是探幽之旅。
337:衡山3月，忙工作、忙家事、忙读书，总算在4月1日开始了三天的长假～三天假期对连续两年每周只有周日休息的年轻人来说，已属难得。4月1日上完四五节课，中午加班改了论文，午觉也不睡，午饭匆匆吃毕，就自驾向衡山进发～从柳江河畔出发，走泉南高速，一路向北，穿过广西的桂林、灵川、全州，湖南的永州、衡阳，在横山县下了高速。下午3点出发，晚上9点半到达衡山县城，入住祝融路边上的汉庭酒店。此汉庭房间设施齐全但是简陋，空间不小但是空气不好，最看中的是它与洲际酒店共用一个大型停车场：车子开到衡阳就一直停在停车场，去衡山景区步行十分钟左右即可，不必去景点附近抢车位，也不必再花停车费。在酒店安顿后，我们横过祝融路，到汉庭对面的小巷子吃夜宵。这个戴家巷附近的巷子有很多吃的，而且随便进入一家味道都很地道，价钱也不贵。比起祝融路大路边上的家庭菜馆便宜且美味得多。吃完饭被饭店老板说服就在旁边的小超市顺便请了香，我们请了28元一袋的平安香和68元一袋的请愿香。在山底南岳大庙烧一袋平安香，再爬到衡山最高峰上的祝融寺烧一袋平安香，叫作步步高升，从龙头烧到龙尾。卖香的人会让顾客在装香的纸盒上写上自己的名字，烧香时也要对菩萨默念：信士某某，哪里哪里人士，求什么什么……虽说“香不在贵，心诚则灵”，不过到什么山烧什么香，我们还是入乡随俗，按照衡山统一的请香流程走了。4月2日一大早，我们就出发了。美好的一天，从衡阳特色鱼粉开始。戴家巷里鱼粉，十元一碗，我觉得味道还可以，家里人觉得味儿腥而量少。不过十元一碗，个人感觉不大符合衡山县的消费水平啊，因为昨晚两菜一汤的夜宵也才七十左右啊……吃过早餐，我们就提着香袋向南岳大庙走去。我们8点左右到大庙售票处，门口已是人头攒动。“莫道君行早，更有早行人”，很多人抢着去烧头柱香呢。南岳大庙是个挺有意思的地方，佛道两家各占左右两边，寺庙对道观，菩萨对财神，既有如来佛祖也有圣公姆。这里既是当地人心中有求必应、灵验无比的宗教圣地，也是传播佛道教文化之地。如果有足够的时间，如果手上没有烧钱求神的任务，是应该好好参观一番的。从南岳大庙的北门离开，向左走个百来米到达衡山风景区游客中心。在二楼用自助售票机买了门票，再排队买了交通票。三楼乘坐大巴，走过一阵弯弯曲曲的山路，抵达半山亭换乘中心。我们想继续坐大巴上到南天门，工作人员却告诉我们坐大巴要等一个小时左右，上山一律坐索道。事实上排队坐索道也很费时间，我们大概也等了近一小时。不过索道的优点在于快，7分钟从半山亭到了南天门。有几个烟鬼，不顾排队处人员之密集、老少妇孺皆在的情况，竟肆无忌惮地吞云吐雾，自己吸烟吸得不亦乐乎，全然不顾对其他人的伤害。强烈谴责之！坐上索道车厢，见识到了衡山的高俊和青翠。最喜欢南天门的那副对联：门可通天仰观碧落星辰近，路承绝顶俯瞰翠微峦屿低。当你走在陡峭的山道上，从南天门去往祝融峰，真的会感叹：好高！好累！人间四月芳菲尽，山上桃花始盛开。雁阵惊寒，声断衡阳之浦。塞上秋来风景异，衡阳雁去无留意。为了这些诗句而来～镇江塔，非为河妖而建，为守财源而设～谁让“湘江北去”呢？
338:人生只要两次幸运便好一次遇到你一次走到底几年前就特别想看日出一直被各种理由耽误在我22岁时还没有被幸运眷顾之前我开始了一个人的旅行去衡山之前有做了功课简单的了解路线于是我带着啥都不怕的精神开始了衡山行。我只是想看日出于是果断选择观光车到达没有步行。到达高铁站后会有特别多拉客的师傅喊衡山衡山不用理会直走有100米不到有大巴🚌直达7元一个人大巴🚌会经过这个门你直接下车不然大巴车会直接进汽车站你又得回走一段路进了大门后直走会看见德克士然后旁边有公交车🚌站牌再然后安静等待🚌的到来记住不需要钱因为手机格式化好多照片没有了所以不能发图公交车会在游客服务中心前50米下车所以得走小接路进了游客服务中心大门后直接二楼买票有窗口也有自助买票我的目的特别明确只是想看日出所以我选择买票🎫而不是徒步爬山大巴🚌坐满就走途中有景点提醒可以下车不用担心你下车后就不能在上车只要你买了🎫就可以随意不过得注意有些站只下不上游客即使是坐观光车上山也得步行一段路程，想不起来是在哪里开始步行爬山的😂😂😂反正我爬了一个多小时才到祝融峰并没有如同功课中所说20，30分钟就到达难道是我脚短吗不知道爬了多久看见南天门感觉离祝融峰越来越近鼓足干劲继续爬可能运气比较好清明节出行遇上大晴天然后爬山的人也是杠杠的b终于爬到祝融峰了，进去溜达了一圈就出来太多拜拜👋的人了在纠结住哪里时我跑去望日台打算探探路毕竟游记攻略里都提到望日台才是看日出的最佳谁知道去了望日台就被坑了一路望日台有个类似宾馆的店还算大然后看见很多人在租帐篷⛺️脑壳发热就问了价格然后租了帐篷⛺️望日台好坑好坑望日台的帐篷⛺️要160元而且不肯让价虽然是双人帐篷单人好像是100元然后我和一个妹纸合租帐篷⛺️因为我们都是一个人哈哈啊哈😄建议不要在望日台租帐篷⛺️在上封寺或者祝融峰租帐篷⛺️便宜一大半60-80元不等而且离望日台都近事后溜达问价格才知道望日台的老板坑而去他家店买东西也贵吃饭可以去上封寺或者在往后面走有酒店🏨可以进去吃饭一荤一素20元感觉还行其实就是他们员工餐也可以点菜炒祝融峰第一次住帐篷⛺️差点冷死山上温差大虽然我租了军大衣30元不过还是冷风呼呼吹而且吵情侣👫太多望日台夜景感觉还不错衡山望日台天没有亮4点不到就开始吵起来原来是没有住在望日台的小伙伴们占地来了😂😂怕占不到好地方看日出于是我在各种吵闹声中等待天亮快5点起床的睡不着太吵望日台有厕所🚽卫生环境还行洗漱后肚子饿了老板一直在用音响招揽生意和同租帐篷的妹纸一起去吃了早餐20元一桶方便面米粉10元完全为了填肚子。望日台老板根据经历说日出大概在6点半左右在那之前住在望日台的帐篷都会收起来警察👮也会来维持治安一直等啊期待着可就是没有日出的影子警察叔叔说散了散了今天肯定没有日出云☁️太厚不甘心一直等到7点才离开😂下坡路有些陡原路返回在南天门索道站坐了缆车🚠再然后换乘观光车下山了返回长沙🙄😦后记：好乱七八糟的游记可这是我的第一次旅行所以想记录下来。我不怕孤单一人没有你我也能行不在等待下一次“你”能与我同行而错过美好。❤️
340:突然很想去爬山，然后在网上搜索一下，发现南岳衡山有淡季票，立即决定去衡山。我的路线：武汉—衡阳，坐公交车到衡阳中心客运站，坐汽车到南岳风景区。回来路线就是反着来。第一天武汉－南岳风景区上午从武汉出发，下午4：40到衡阳，5：10分到客运站，6：00最后一班车到南岳。20元一位。本来还想坐一下免费公交，发现6点以后没有了，没办法。只能走到青旅，其实也不远。我住的是op国际青旅，43元一晚。晚上在老板店里买了1碗面，10元一碗。然后就洗澡休息了。第二天爬衡山－回武汉。早上6点被外面的人吵醒了，也没什么睡意了，起床收拾一下去外面吃个早餐，买票上山了。80一位，观光车来回80一位。记住这是上山的入口。剩下的都是里面的风景。还有，有上山小道尽量走，这样会近一些。路上遇到一个老爷爷锻炼身体，带我走了一段。他说这衡山他已经爬了几百次了。真的是健步如飞。心里很是佩服。花了3小时到南天门。这时提醒一下，听别人说过了南天门尽量走大道，或跟着人多的地方走，走小道有地方标识不清，可能还没登顶走到下山道去了。具体什么情况我也不清楚，听了别人的说法。到了祝融峰就算登顶了，海拔1300米。下山我又绕道了麻姑仙境。说实在的，环境很差，湖水很脏，很多虫子到处飞，很失望。剩下的一直下山，2点多到了山下，后面就是到衡阳回武汉。一点经验。说实在的，路线我计划了好多种，经历这一次，我的建议就是换乘次数越少越好，这样变数就很少，要不遇到意外情况很尴尬。我这次火车晚点一个半小时，实在不在计划之类。买汽车票需要排队，这也需要时间。最晚一班是6点到南岳风景区，但是汽车走高速不能站人，所以人只要坐满就发车，可能不到6点票就没了，车早走了。从南岳到衡阳大概5点50最后一班。其他的就是好好享受自己的旅程吧，玩的开心。
341:凌晨两点半，从宾馆启程前往衡山。四月末，但是温度很低，6℃。从康家垄买完票，三点开始上山。衡山很平，台阶和盘山道结合，夜爬的人很多，安全不用担心。六点半到达南天门。可惜太阳已经升起。七点登到祝融峰，虽然太阳升起，但是一件外套抵挡不住山风，建议这个点登顶穿一件冲锋衣，那山风太恐怖。祝融峰的香火很旺，在通向大殿的台阶上屏住呼吸，香的烟很呛人，烟灰很多。在祝融峰眺望，心中涌现出柳永的词“暮霭沉沉楚天阔”。会仙桥的游人很少，祝融峰下拐一千米就到了，可惜那天没有云海，不然就在仙境。四月衡山花开正盛。最终十一点到达衡山脚下，一共徒步8小时。
342:早班飞机CZ3239从上海浦东飞湖南长沙7:25起飞两小时9:35到达湖南长沙提前订好了神州租车开车从长沙黄花机场开车到衡山直接导航到南岳游客服务中心在周边找到停车场停车登山（百度导航地理位置选择太多本来打算直接开到半山亭但到了才知道私家车不能上山）上山第一个景点就是胜利坊延公路向上购买进山票每年11月到四月底为淡季门票80+3元保险旺季为120+3元保险继续往上可以选择不走公路而转向公路右手的梵音谷一路瀑布有南方的特有的景色转出梵音谷按照路牌指示去南岳忠烈祠这个是整个衡山行最为震撼的景点1939年有第九战区司令长官湖南省主席薛岳主持修建1944年修成忠烈祠的正门是一座三拱单檐石牌坊，之后是标志性建筑——“七七”纪念塔。塔的造型为一大四小的五颗炮弹，象征着汉、满、蒙、回、藏五族共同抗日。在中央主塔的正面和左右面都用汉白玉镶嵌了“七七”二字，表示1937年7月7日抗日战争爆发[5]。塔背面原刻有第九战区司令长官兼湖南省政府主席薛岳的题词“寇犯卢沟，大波轩起。捐躯卫国，忠勇将士。正气浩然，彪炳青史。汉族复兴，永湔国史[6]。”“七七”纪念塔的背后是纪念堂，匾额原为时任国民政府主席的林森所书，堂中有一座平铺的十二角花岗岩石台，其上树立一块高约6米的汉白玉石碑。碑的正背两面原刻有碑文，记述了建祠的历史背景和经过。纪念堂后为276级石阶，分成左右两侧，在两侧中间的斜坡草地上，有用大理石片拼嵌出的“民族忠烈千古”六个大字。台阶上下可分为九层，第六层的中间立有一块致敬碑，下用四根石柱承托一块石板，上置一个大型的花岗岩球冠，两旁再各植翠柏一株，象征着烈士永垂青史。享堂位于忠烈祠的最高处，是祠中最大的建筑。它的平面呈十字形，用乳白色花岗岩砌筑。正门由三道拱门组成，其上方用六根石柱顶起了单檐歇山式的屋顶。在中间正檐下悬挂着蒋中正题写的“忠烈祠”金匾（原物）。享堂的四周有围栏，堂中设汉白玉石砌成的祭台，台上立“抗日阵亡将士总神位”牌。牌位的两侧为入祀忠烈祠的人员名单，周围的墙壁上还镶嵌有当代书法家题写的诗文三十六方。出了忠烈祠延山公路继续往上到达半山亭由于时间问题选择缆车上山缆车为双向两道缆车可以载员50人单程时间六分钟从半山亭到达南天门由于是周末人较多排队半个小时往返票价80元南天门往上是狮子岩观日台上封寺观日台的小吃很赞当地人做到凉粉不知道什么配方完全透明口感爽滑小小休息之后就是冲顶阶段衡山最高峰为祝融峰1300.2米烧香的人非常多下山选择坐小巴到达山脚整个上山下山过程四个半小时完成
343:记不清当时是什么由头去爬衡山，我想应该是在衡阳读书却没有爬过衡山说不过去这个理由吧。费用人均200，门票学生证60，帐篷人均30，车费来回50，其他吃饭什么的。路程上午十一点多从学校出发，坐公交交车到拼车去衡山的地方，80一台车。考虑到全程要爬上去，中午在山脚吃了个饭。下午一点多开始爬，在山脚就定好了帐篷，他会在观日台给你架好，两个双人帐篷120。开始跟着当地人走小路20没想到还是被堵住了乖乖的补了门票。全程路爬从景区到半山亭到南天门到观日台，第二天观日台到祝融峰。缆车只有半山亭到南天门，南天门是交通工具的终点，当然也可以选择轿子。下午一点多出发，晚上七点多到达观日台。第二天早上五点多起来看日出，然而并没有，因为晚上下雨了，住帐篷都漏水晚上有很多夜爬者，所以一直没睡好，心塞，不过看到了真正的云海。六点多还帐篷然后上去祝融峰烧香，路上很多人。那时候好中二，一人买了一条小方斤。现实证明还挺有用，爬山过程又热出汗多，可以擦汗洗脸什么的这不是我原谅15年的像素看到了一个塔临时决定休息下。全程都是爬的楼梯虽然陡但是快累瘫这不是我…山间云终于到南天门瘫着拍照离观日台不远了，路程也就慢下来了拍照吃东西什么的住帐篷晚上下雨心塞专门来看日出的第二天只有云海被风吹来吹去也挺壮观像素渣六点多上来祝融峰了人超多来了就合个照吧下山下山两小时到达景区正门凯旋门爬完全程好有成就感咯跟大学室友也是说走就走，前年的事翻起相册来还是历历在目，但好像现在身边很少有这种说走就走人了。
344:2017.3.13晴在去年就有那么一个念头想要去庙里拜拜佛、烧烧香。不图名利，只希望四海升平，天下人心向善，让神佛不再为红尘中事烦心劳碌，也让我过两天偷得浮生半日闲的日子。终于在三月份完成了这一个小小的心愿。一路走走停停，6个小时车程终于到达目的地－南岳镇。到镇上还不算很晚就开车在镇上溜达了一圈，大概是淡季吧街上人不多很多店铺也都没开。大部分是卖香纸和特产的。突变的天气让人很嫌弃，都不愿下车。由于同行的那家伙有洁癖，所以我们住了城市便捷。离大庙有一段距离。开那么久的车累死宝宝了。只想早点睡觉，可是本宝宝的外卖还没来咧。无奈只能等了。有人说：“人生至少要有两次冲动：一场奋不顾身的爱情和一段走就走的旅行。”我想在每个人的青春年岁里，都曾有过一段关于旅行的憧憬，一段说走就走的旅行。可是在现实里，因为种种的原因，这个美好的希冀变成了每个午夜梦回的美好梦想。2017.3.14阴雨这种圣地的天气也我跟老家一样。说变就变，一天之内让你体验完春夏秋冬。即使阴雨绵绵也阻挡不了我拜佛的迫切心情。在某聊天软件上我找到一个当地的小店老板。通过电话之后找到了他请了香，写好了香包。他的伙伴带我们到庙里烧香拜佛。老板人很好在聊天的过程中给我普及了很多细节的东西。大概还没到旺季，香客不多。但是来的人都很虔诚。一切如自己想的那么顺利！因为本人觉得在神灵脚下觉得太神圣了所以只拍了一些标志性的建筑。👆伙伴指定要拜的神－财神爷。拜财神的时候我心想这货估计想让财神爷保佑他中5百万吧！登衡山必登祝融。古人说：“不登祝融，不足以知其高。”本宝宝能登上祝融峰也不虚此行了。情深深雾蒙蒙。差不多到山顶还能看到路边没有完全融化的冰，难怪那么冷。这山路十八弯，我觉得这路比周董飙车的秋名山更厉害，坐在副驾的位置心惊胆战，好佩服这“老司机”的技术。别以为车子会送你到祝融峰上，还是要走一段很长的路。真心觉得上了伙伴的贼船了，瞎跟着抄近道，全部走的70°的阶梯。累死宝宝了。在祝融峰上，进了最后一间庙宇，在那里，我许了愿，为我最亲的人祈福，但愿他们永远健康、平安、幸福、美满！
345:清明节3天小长假回老家扫墓，经过萱洲古镇，油菜花已经落幕，一大片，一大片绿油油的！呈现另一番美景！
346:衡山三天游定房我是用airbnb找的，前年我带父母去北京也是用airbnb找住宿的，都非常好。这次也不例外。我找了很多，终于找到了在衡山附近的“南山南客栈”，价格合理，舒服，距离衡山非常近，非常方便，而且店家非常好，介绍我们去吃的饭店非常好味道。买票难因为是年前，是春运期间，所以买去湖南衡山的票非常难，天天上网看，发现票一出就没了，找旅行社也说不一定买到，后来找了Coffee,她答应帮我们买，但也买不到。后来少丽灵机一动，买去长沙的高铁，然后再从长沙去衡山。买去长沙的票也不容易，到了时间就没有了。我们以为衡山游泡汤了。谁知道给少丽找到了早上6点多去长沙的高铁，应该是增加的班次，我们马上决定买。因为那么早，所以有一位朋友退出，但又有另外一个加入。我们买了早上6点多去长沙的票，因为那么早，我们不想浪费时间，所以买回去衡山的票就下午，当天在长沙玩玩。于是在少丽出力的买票下我们5人顺利出行。第一天2017年1月17日早上5点我们就起床坐包车去广州南站，准备坐6点15分的高铁去衡山。到了广州南站发现过安检的人不多，可能比较早，很快我们就上了高铁。我们在高铁上说说笑笑吃吃，很快2个多小时的路程就过了。到了长沙站，我们下了高铁，然后去寄存行李，把贵重的东西带上，于是我们就去买地铁票坐地铁2号线去橘子洲头。到了橘子洲头，我们不知道毛主席的像在哪里，问了别人，于是我们就沿着江边走，一边走，一边看风景。走到一个小公园，里面的茶花开得非常美，而且大朵！有些广东没有的。橘子洲头很大，里面有茶花，桂花，结子桂，桃花等等，走了好久才看到毛主席的像。我们拍了像后看到时间已经中午12点了，于是决定坐车回到地铁口，然后坐地铁到长沙五一广场。五一广场处于长沙商业圈的最中心，也是长沙历史最悠久的区域。我们走在黄兴路上，找到了火宫殿，在里面吃了个中午饭。火宫殿里面有自己找吃的，然后再给钱。到了下午3点左右，我们就坐地铁回高铁站，拿回我们的行李，坐4点多的高铁去衡山。坐了一会儿就到了衡山站，我们下高铁后，发现很多人问我们去衡阳吗？我们说我们不坐，我们去衡山。有一个人答应载我们去南山南客栈，每人30元，跟南山南客栈的老板说的价钱差不多，我们就上了他的车到客栈了。到了客栈发现非常舒服，干净，老板不在，女员工对我们非常好。因为我们还没有吃晚饭，她就介绍了附近的一间饭店，我们点了鸡，和一些菜，发现那里的鸡非常好吃，想再点一只，但没有了。饭店的价格也实惠。第二天第二天我们8点起床，然后在附近的饭店吃了面或粉，就开始走路上衡山。进入景区后，令我比较反感的是大路上都有小车兜客，一路鸣喇叭的声音，让人有点不舒服，而且有人追着我们，说我们不可以走路上山的，很累的，等等，我们没有理他。到了售票的地方我们买了票然后就继续爬，一开始是沿着大路走的，走着走着就不知道怎么走到小路了，好在碰到其他徒步上衡山的驴友，我们一起走。因为是小路，有些地方不知道该怎么走，我们就问人，走到一个地方，有个箭头，说从这里上山顶，我们也就跟着别人一起走，一路走着，我的朋友开始慌了，要我跟紧别人，她们在后面跟，马小姐累趴了，但又不敢不走，拉下更麻烦。于是她只能跟着，到了一个地方，不知道是哪个方向，箭头指一边，但有个驴友的导航说另外一边，后来问了一个当地人，她告诉我们可以走小路，并且她的儿子带我们走了一段小路，随后我们就喊他回家，不要跟我们了，他太小了，我们不放心。我们从上午9点多开始走，走到下午3点多才到了南天门，这时雾非常大，而且天气不稳定，少丽就建议下山，不上祝融峰了，我们上去的目的是看雾松，但现在是只有雾，没有下雪，下来的人都说没有雾松看，于是我们就走回去。这时马小姐发现了路旁有冰块，我们迫不及待地拍呀拍，好像没有见过冰一样。回去山脚我们就坐车。在路上马小姐说太累了，老胡告诉我们一个秘密：在走最崎岖的山路时，马小姐说可不可以不走呀！累死了！表情非常累！到现在老胡还记得马小姐的表情。到了饭店，我们点了3只鸡，哇！我们能吃完！厉害！因为太累了！而且鸡也太好吃了！大家都好累，当晚少丽给了白花油我涂腿，说第二天腿就不疼。真的有效！第三天睡到自然醒！另外的3位朋友去了南岳庙，我和少丽没有去，我们在附近走了一下，买了一些手信，然后就回酒店。她们也回来了，我们大家在客栈拍了照，拿了行李，女员工帮我们喊了车载我们去高铁站，我们就坐高铁回家了！到了广州南站，我们就一起坐轻轨回顺德。到了顺德，马小姐的先生就接了她，我们就和Elise去了顺德渔村，她丈夫准备好粥和吃的等我们，而且还送了礼物给我们，我们吃完后拿着礼物就一起各回各家。橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山
347:今年的三月底从山西的北岳恒山回来后，就开始为五岳的最后一个南岳衡山做出征的准备，看到高铁可以到衡山，简直是抑制不住的兴奋。还没有来得及彻底的休整，4月9号，就从深圳北乘高铁G6032出发，早上9点10分开车，12点02到达衡山西站，开始我的五岳收官之行。有关行程将在游记最后呈上。先跟着我游吧！深圳北站原本是在携程订火车票的，可是折腾了半天，还是要回到12306，接着折腾，付费付了几个小时都没法子，最后也没闹清楚是什么程序，糊里糊涂的付了费，那感觉就好像是自己卡里的不是自己的钱一样，12306只要肯收就阿弥陀佛啦！因为要到窗口取票，时间上一定要有提前量，最少要提前30-40分钟吧！我们因为第一次到深圳北站，不知排队取票需要多少时间，所以早早地就到了，提前了一个半小时，排队取了票，剩余的时间还在麦当劳吃了一碗粥。衡山西2个小时52分一恍就到了衡山西，一路的感叹，一路的赞叹，美中不足的是车厢里的孩子太闹，大人太吵，这样的情况在飞机里也常常见到。不知道这些在公共场所大声打电话，喧哗的成年人，有没有公众意识？怎么可以这样放肆？在日本看到过一位年轻的父亲，把挤向电梯门口的孩子拉回来排队；在飞往巴黎的飞机上，看到过制止女儿大声喊叫的年轻的母亲；在台湾的火车上，坐满乘客的车厢里安静地让人可以入定；高铁是高科技，高技术，高速度，乘坐的国民们能否是高修养，高道德，高素质呢？南岳衡山OP国际青年旅舍携程上定的酒店，在高铁上打电话给酒店，可以接送也可以自己坐巴士，还是挺贴心的，非常方便！环境也还挺不错的，性价比很高。南岳大庙在大庙中游览时还能看到各殿内供奉着的各种神灵菩萨，如财神殿内的武财神赵公明。文珠殿内供奉的文珠菩萨等等，估计全拜一遍的话，膝盖得跪肿。哈哈哈哈万寿大鼎等到雨略小时，出了南岳大庙，问了一下万寿大鼎的方向，就沿着大路走过去，不到5分钟就看到路标了，很醒目。中华万寿大鼎是南岳最新盛景之一。这座鼎已被上海吉尼斯纪录总部认证为当今“世界最大的鼎”和“世界上寿字最多的鼎”。此鼎用锡青铜铸造，她是目前世界上最高、最重、最大的鼎，也是第一次用“中华万寿”四字铸造的中华民族之鼎。是中华几千年博大精深寿文化精华的浓缩。大鼎坐落在南岳七十二峰之驾鹤峰上。驾鹤峰应天上二十八星宿之轸星，因轸主寿而得名，故此峰即“寿峰”。驾鹤峰群山环抱，仙鹤来朝，钟灵毓秀，蕴玉藏珠,群芳飘香，万绿滴翠。中华万寿大鼎就座落于其上。当此鼎落成之日,成群的仙鹤从四面八方飞来,在天空上下翻飞,构成了世人罕见的奇观.登上中华万寿大鼎，南岳全城秀丽风光，尽收眼底，令人心旷神怡。此鼎高9．9米，寓九九归一，中华统一；重56吨，寓56个民族和睦团结，共兴中华。大鼎上建造于千禧年世纪之交，上铸有10000个自中国有史以来各朝代、各民族和当代海内外优秀中华儿女不同字体的“寿”字，故名“万寿大鼎”。网摘这个站牌是免费的公交车，南岳里面的公交都是免费的游览车。很方便！下雨，一直走到山脚下，一个游客都没有，看了关于大鼎的介绍，实在没有力气上去，只好望鼎兴叹了！在渐渐变小的雨中往回走，顺便去游客服务中心打探一下明天如何上山。南岳衡山游客服务中心蓝色的是塑料围栏，人多时制造迂回路线用的。标记很明显，5A级景点街景一层是旅游小市场，在这里买了今天和明天要上的香。二层是超市，进去溜达了一下，原本想买点腐乳，不知为什么打了个岔，就忘了买。友缘土菜馆OP青年旅舍给推荐的说是华升美食城里面性价比比较高的一家，这条街一条的饭店，性价比是比较高，听旅舍老板说两个人点两个菜就够了，我们嘴馋点了三个，分量真的不错，我们两个人吃了还剩下打包走了。口味鱼片不辣，很嫩，比较鲜，很不错笋炒牛肉，有点小辣，但是很不错，分量也是够够的白菜苔。第二天南岳衡山游客中心
348:南岳牌坊南岳牌坊南岳名胜景区南岳衡山op青年旅舍来湘时间加起将近八年之長，但从未有机会前往五岳之一#南岳衡山#，尽是期待。经过多番思熟，决定来个说走就走自助游，由于出发是休息时间，也就是周末从长沙到南岳，最后还是选择了最快捷的方式，高铁64.5元，用时约30分钟，到达后根据店家指示坐的巴士到南岳，入住提前在携程网定的酒店:南岳衡山OP国际青年旅舍(离景区步行3分钟左右)，旅舍干净卫生，老板娘和阿姨都不错，特别热情，。第一次住青旅，觉得很宾馆最大的不同出，就是一个人出行也可以寻找到伙伴，到的晚上下起大雨，和小伙伴们一起在大厅里玩桌游，这是不同的一次体验，南岳大庙入住青旅还值得一提的是，前台很不错，会根据你的时间安排你的行程，然后给你做好决定，你也可以给出你的建议，达成一致，也可以约小伙伴们一起爬山，我与前台美眉咨询了很长一段时间，安排好了第二天的行程，先去大庙再爬衡山。第二天早上也下了小雨，我直接在旅舍内请香然后去了南岳大庙，人很多==哎，毕竟是周六出行！听说再寺庙里不能拍佛像相片，所以就不上太多照片咯。一趟还算不错的旅行，但还是被雨扰了心情。在湘这么多年，第一次来南岳衡山，也有了第一次入住国际青年旅舍，有了很不一样的体验，老实说衡山挺普通的，可能天气不对，我没有领略到它的美，下次选个对的时间来，希望能见识到不一样的一面
350:开篇视频4月19日编辑//插播一条广告：五月中旬出发进藏，川藏南线转北线+阿里中线，不是走马观花的那种，目前3个人两男一女，需要一位妹子结伴，有兴趣私信咯开头还是先上视频咯~1080P食用更佳：https://www.skypixel.com/videos/8bcb1416-1869-4267-8fe6-efda2c48bc7c关于摄影：这篇游记会提到此行摄影相关的内容，但不会很详细（那样的话半篇游记都在叨叨念摄影相关了~）。如果有相关的问题或者意见可以留言交流。实用干货还是说一些可能大家比较关心的问题；1.南岳大庙、衡山景区、衡山县、衡阳市区、南岳区的地理关系：南岳大庙在衡山脚下，衡山景区大门和南岳大庙可以看作同一个地方。衡山景区大门和南岳大庙位于衡阳市南岳区，距离衡阳市区约一小时车程。衡山县距离国道和高速较近，衡山县距离南岳区也就是衡山景区还有二十分钟车程。2.进山方式及费用：分为乘交通工具上山和徒步上山两种。两种方式都需要购买衡山景区门票80元（半价40）。乘交通工具上山需要购买景区交通票80元（没有半价票），单程是45。景区大门-半山亭只能乘坐景区中巴车，半山亭-南天门可以选择乘坐中巴车或者索道（二选一，不需要另外购票，包含在景区交通票内），南天门-祝融峰只能徒步。徒步上山需要注意的是衡山没有直接通往山顶的山间小路，全程都是以行车公路为主，穿插着山间小道。也就是说进入景区后顺着公路走，看到山间小路也可以走，但是山间小路只是一小段捷径，走不了多久又会汇合到公路上。从山脚-祝融峰全程大约五个小时，每个人速度不同会有一点偏差，但总体而言徒步上山无论是体力上还是路况上都没有难度，完全不用担心爬不动什么的。。关于乘车在半路站点上下车的情况比较复杂，正文中会提及。3.山上住宿：山脚及半山亭有很多酒店以及农家乐，价格便宜，但是距离山顶较远，想看日出的话需要夜爬。山顶住宿有农家乐和搭帐篷两种方式，农家乐相对贵一点，环境一般，搭帐篷比较实惠，可以自带帐篷也可以在山顶租。具体搭帐篷位置的建议正文中会提及。4.山顶气候：祝融峰海拔不高，气候也不算恶劣但是肯定比山下冷不少。我去的时候是清明时节，晴天转多云的天气，夜间山顶大约十度左右。个人建议如果是4-10月，带件厚衣服足矣，11-3月可能需要冲锋、抓绒之类的户外装备。5.乘公共交通到景区：建议坐高铁到衡山西站，出站后到停车场坐大巴，6元直达景区门口，20分钟左右车程。如果票买到衡阳站的话，出站后需要坐公交到中心汽车站（50分钟左右），再坐大巴（22元，40分钟）到衡山景区。自驾直接导航衡山景区或者南岳大庙即可。主要人物，行程，器材等人物：作者和老黄。我和老黄都是厦门人，高中同学，目前都在武汉上学，大四，清明期间天气还不错，决定去周边转转，原先我提议去恩施，但老黄建议去衡山，毕竟也是五岳之一吧，我也就同意了。交通：全程租车自驾。行程：D1（3.31）武汉-衡山县-南岳大庙-衡山县。住宿：衡山荣华酒店D2（4.1）衡山县-衡山景区-祝融峰。住宿：山顶揽胜农家乐D3（4.2）祝融峰-下山-长沙。住宿：全季酒店长沙东塘店D4（4.3）长沙-武汉。住宿：从哪来回哪去器材：机身；15-30F2.870-200F2.835F1.450F1.4；脚架快门线等正文部分Day13月31号早上9点钟起床去取车，之后去武汉理工大学接老黄，本次清明衡山之行就这样正式开启啦~。十点左右驶出武汉城区，进入京港澳高速，路况很好。起飞咯，目标就是10点武汉出发，12点长沙吃饭！..不过开车还是注意安全喔。尽管APP给出的剧本就是3月31号阴，4月1号多云转晴，但是看着一路上随时要滴出雨的天空，还是有些担忧。阿弥陀佛，虽然是清明时节，千万不要雨纷纷啊~京港澳高速下午大约3点，抵达衡山县，来到预定好的衡山荣华酒店，衡山县城很小，这应该是县里第二好的酒店了，挂的是四星级，但毕竟是小县城里，虽说房间挺大，然而没有电吹风，洗脸池还堵上了。不过住一晚也没什么问题，清明假期前一天价格在200多，正式放假了应该再贵一些吧~稍作安顿之后，再次上车前往南岳大庙，衡山县到南岳大庙大约十几二十分钟的车程。南岳大庙是江南最大的古建筑群，佛道共存，东侧是八个道观，西侧是8个佛寺。门票是40元，里边禁止拍照，因此我也没有把单反带下车，尊重当地的信仰和规定嘛~~何况南岳大庙虽是朝拜圣地，但景色也比较一般。进入寺庙群，可以看到操着各种口音香客络绎不绝，足以见得此地在信众们心中的地位。从大庙出来之后，原路返回衡山县，在县城的街道上漫无目的地徘徊。转了两圈，发现一家名为“江南印象”的饭店门面尚可，主营的是川菜，恰好也到了饭点，所以...所以当然是进去吃饭咯。在小县城中，这家饭店还算干净，价格不高分量也足（来了湖南3次，个人感觉湖南旅游总体还是比较实惠的）。下图是16块的豆腐，口感还不错，有点偏辣，而且一大锅简直吃不完。。江南印象饭店吃饱喝足咯~回酒店洗洗，玩玩手机看看电视，早休息为第二天上山做准备咯。Day24月1号由于我们的安排是在山顶住一晚，所以时间上并不着急，八点五十起床下楼吃早饭，酒店的赠送自助早餐虽说没有多高大上，但是吃饱也是绰绰有余了。二十分钟后，车已开到衡山景区大门口，景区有停车场，但是早已被塞满，大门紧闭。附近有许多私人的停车场，大多是自家院子或者店面旁，紧邻衡山景区大门的要40元一天而且不能过夜，离景区大门几百米位置的车位则只要10元一天而且可以过夜，因此我们显然选择了里景区大门稍远的车位。这里也建议要自驾去衡山的亲们尽量早一点去抢车位，特别是旺季，景区门口路窄车多，找不到车位的话还是很烦躁的。清明节放假是4月2-4号，距离人流量暴涨还有一天，排队买票也比较顺利。年轻力壮的老黄选择徒步上山，而我因为背的器材比较重，果断选择乘车上山。（上图来源于网络）既然说到乘车上山，那就在这里详细说一下乘车上山过程中半途上下车的问题。如图所示，上山方向的中巴是走【胜利坊-忠烈祠-半山亭-灵芝泉-民俗文化城-南天门】这条线路，绕了一圈上山。下山则是【南天门-铁佛寺-半山亭-忠烈祠-胜利坊】的路线。值得注意的是【半山亭-灵芝泉-民俗文化城-南天门】是上行单行线路，【南天门-铁佛寺-半山亭】是下行单行线路，另外南天门上方的路景区中巴不到，南天门即是终点站。以上路线上蓝线经过的所有白色站点都可以下车有玩，但是只有忠烈祠，半山亭，灵芝泉，民俗文化城，南天门这几个大站可以上车。打个比方：在上行的路途中我在麻姑仙境下车游玩，游玩之后就需要步行到灵芝泉或者半山亭才能乘车继续上山。买了景区交通票可以无限次上下车，没有额外费用，计划好路线即可。上山途中几个值得一看的地方：忠烈祠是蒋介石亲自下令修建并题字的抗日将士陵园。穿岩诗林有当代书法名家书写的40余首古今歌咏南岳的诗词刻于石壁之上，喜欢传统诗词书法的值得停留一看。半山亭则是上山途中最大的枢纽，可以在这里换成索道，也有很多农家乐集中于此，同时半山亭也叫玄都观，是上山路上重要的道教香火圣地。麻姑仙境相传为麻姑元君给魏夫人祝寿的地方，是上山途中风景比较好看的地方（其他几个多以人文为主）。其中有流泉飞瀑，茂林修竹，算得上是景色秀丽了。麻姑仙境麻姑仙境这张石间瀑布没有用脚架，手持1秒，15的焦距加上防抖，拍了近10张，也算是有一张不糊的。因为之前和老黄说好下山路上一起去麻姑仙境，因此上面两张图实际上是第二天下山路上拍的，我乘车上山途中停留的第一站是民俗文化城。南岳又称“中华寿岳”，民俗文化城宣扬的正是融汇佛、儒、道三教的内涵的寿文化。其实我当时正在纠结民俗文化城要不要下车看一看，这时望向窗外，山间飘来一阵大雾，雾气之中金色的佛像若隐若现，被吸引到的我果断地下了车。可惜雾气来得快散的也快，下车找机位搭架子已经来不及了，没有捕捉到那一阵大雾。不甘心的我在那里等了一个多小时，然而只等来一阵小雾，就是出现在片头视频中的片段。直到十二点半，阳光越来越强烈，感觉没有起雾的希望了，只能乘车继续前往南天门。民俗文化城此处摄影TIPS，其实没什么说的，个人感觉在下车位置附近的观景台可以看到比较大范围的全景，下面人比较多，主要还是看天空层次吧，没云没雾的话，就没什么意思了~~民俗文化城-南天门大约5-10分钟车程，南天门下车之后就只能徒步上祝融峰了，值得一提的是南天门下车后往前走不远就是祖师殿，祖师殿是专门求财的，而祝融峰顶则是求平安的。南天门-祝融峰顶路不长，大约要走30分钟到一小时的样子，途经高台寺，上封寺，望日台。高台寺和上封寺门口的视野都比较开阔，但是和祝融峰以及望日台相比还差一些。高台古寺经过望日台之后，有一段平坦的马路，马路之后是连续台阶直通祝融峰。在马路和台阶的交界处有一条分叉的土路，路口有明显的揽胜农家乐标识，这里沿着土路往里走，也就是我们今晚住的揽胜农家乐，山顶的农家乐虽说条件一般，价格不便宜（300-400一晚），但是条件总比比搭帐篷要好一些，而且揽胜农家乐位于观看日落的绝佳位置。片头视频中的日落片段拍摄于此。在农家乐简单安顿之后，直接上祝融峰！台阶看着不少，实际上从农家乐出来，走十分钟就到祝融峰顶了。祝融峰顶空间不大，相传祝融藏于此地。祝融峰上寺庙香火极旺，是求平安的圣地。祝融峰祝融峰上：除了人还是人，象征性的拍张到此一游照，水印都懒得打了。祝融峰上两侧视野还不错，但是个人感觉往外看缺乏层次感，可能是海拔高了一些的原因，另外有两个弃用的军事雷达，非常煞风景。从祝融峰下来大约是四点钟，距离日落还有两个小时，我决定先去望日台踩点，望日台视野开阔朝东，朝向而论是拍摄日出和银河拱桥最好的位置，但是免不了要去一趟，眼见为实，也方便和来路上的上封寺高台寺作对比，选择机位。望日台旁也有一家农家乐，可以在此租帐篷过夜，四点的望日台已经有两顶帐篷搭好了。但是我个人非常不建议在望日台搭帐篷或者住农家乐，因为夜幕落下之后这里会扎满帐篷而且从夜里两三点开始就不断有夜爬的游客来到望日台等待日出，游客的聊天声，卖家的叫卖声，夜间非常吵杂，在这里住宿等于睡到两点，然后就可以强行起来嗨了。望日台4点的望日台，云的层次还不错，于是拍了一段延时，上图为视频中的一帧。另外衡山距离城镇较近加上海拔不高，在山里仍能看见低空区有一层明显的霾。距离城镇近和海拔不高的缺点，也导致夜间的光污染明显，后文会有提及。离开望日台后，联系了一下老黄，老黄已经到山顶啦。一路徒步上山也累了，打电话第一句就是要吃饭，我中午只在上封寺旁的小摊吃了些豆花豆干和牛肉丸，于是决定回到农家乐，赶在日落前吃完晚饭。山顶吃饭还是比较坑的，当然这也在预料之中，两个人吃了一个青菜和一盘腊肉，貌似一百二还是一百三。在山顶能填饱肚子已然满意，也不去追求可口了。衡阳揽胜农家乐随手拍一张农家乐的狗，虽说是土狗，然而却有几分安静.温顺的气质~而且它只吃肉！喂青菜不吃！腊肉可以说瞬间被我以及老黄和狗一扫而空，青菜也没坚持多久就见了底~此时是5点30，这个季节日落大约是6点半到六点四十之间。眼看时间也差不太多了，我搭起架子，开始准备日落的拍摄。衡阳揽胜农家乐此处的摄影TIPS，祝融峰的朝向和此地类似，但是视野并没有这里开阔，并且祝融峰上前景杂乱加上人多，因此观看日落并不推荐祝融峰。日落期间我都在拍延时，没有专门拍照片，上图是延时中的一帧做了降噪和调色，质量有限~~四月份的星空，冬夏之交，10点之前还可以抓到冬季星空的尾巴。尽管明知道当天的月相不适合冬季星空：月亮和猎户座基本同步落下。但是闲着也是闲着，索性上祝融峰试试（农家乐门口和祝融峰朝西方和南方的视野都较开阔，适合拍冬季银河以及猎户西沉，因为农家乐门口拍多了想换个地方，因此我选择了祝融峰）。上了祝融峰之后眼前所见让我失望，西边来自月亮的光污染照亮了猎户，冬季银河则淹没在南方来自衡阳市区以及祝融峰台阶处大灯的光污染中。上图为来自祝融峰台阶处大灯的光污染。从祝融峰下撤到农家乐，已是接近晚上九点，我发现农家乐的门关了！并且上锁了。也许山里人家休息得早吧，但是没办法，我总得进去呀，只能硬着头皮敲门了。敲门敲了好一会，没有反应，我正准备打电话给房间里的老黄，这时门开了，门里站着两个妹子，我看她们也不像山里人。交谈了两句，果然也是上山来玩的，就住我们隔壁，她们说天气好想出去看星空但是害怕出去之后没人给她们开门，问我等一下能不能帮她们也开一下门。我说可以，而且我十二点多还要出去，夏季银河1点左右升起。她们一听，决定十二点多和我一起出发去看星空。Day34月2日凌晨0点30，我老黄以及两个妹子按时出发前往望日台，迎接夏季银河东升。望日台摄影TIPS：上图拍摄于2点多一些，朝向是正东方向。可以看到正东方向光污染还算可以接受，但是低空区域仍然受光污染影响很难拍到细节较好的银河。图上人物即为农家乐遇见的两个妹子。而南方来自市区的光污染依然严重，连最明亮的天蝎座银心部分都淹没其中，因此我只能选择朝东的方向拍摄银河。另外图上的帐篷只是最靠外的两排，此时的望日台已经扎满了帐篷。望日台一张碍于南边光污染没有接好的拱桥望日台时间来到两点半，两妹子和老黄回去休息，我决定在这里拍摄延时，计划是一段银河转日出的片段。从两点半开始，就有三三两两夜爬的游客抵达望日台，三点之后越来越多，帐篷里睡觉的人可能要抓狂了吧~因此如果需要在山上扎帐篷的话，推荐在祝融峰方向的路旁找避风的地方，揽胜农家乐门口也可以，人比望日台少，可以休息得好一些，只要按时起床来望日台等待日出即可。凌晨五点多，天空开始泛起鱼肚白，银河渐渐隐去，然而就在这个关键的时间点，一个从帐篷里钻出来的妹子撞到了我的脚架，位移太大无法拯救，银河转日出片段就此泡汤~于是就剪成了视频中的最后两段。此时望日台上就如同欧冠决赛看台一般，挤满了等待日出的人，手电筒闪光灯此消彼长，这也给我的延时片段带来了难度。不对，不能说是难度吧，简直没法去闪...我能怎么办，我也是很无奈啊。众人期待之下，太阳公公于六点三十分钟左右准时上班，大家都兴奋地叫了起来，然而我很无奈啊，我能怎么办。所以我对于望日台的看法：这里是位置最好的日出机位，但是拍延时的话人多免不了受到很大干扰。如果光拍照片的话，这里是最好的，只要来早一些抢位置即可。望日台望日台望日台视频里的3帧，如上。日出之后，我们回到农家乐，睡觉！~~~再次起床，中午12点，带上随身物品，下山咯~沿途在上封寺吃了点豆花豆干和牛肉丸，这里的路边摊有桌子椅子，价格便宜。豆花五块一碗，牛肉丸十块钱三个，豆干十元三串。总之比农家乐吃饭便宜不少，也能勉强填一下肚子。吃过之后，老黄买了单程票，一起乘车下山。如上文提到的，下山路上去了麻姑仙境，由于半山亭-麻姑仙境线路是上山单行，我们只能坐车到半山亭，然后转乘上山的车到麻姑仙境，游玩之后再步行会半山亭。还好路不远，麻姑仙境步行到半山亭十来分钟路程。麻姑仙境的内容前文有提到，不再赘述。于4月2号下午4点钟到达景区大门口，从4月1号10点进山到2号下午4点出来，正好30个小时，衡山30Hours至此告一段落。后记此行最大的遗憾是，沿途经过寺庙无数，却也都是走马观花，看看古建筑，没有诚心地进去拜一次。无论是否信之，有没请香，进去拜一拜总归是对当地神明的尊重。至今回想起来真的是很不应该。这也难怪我离开衡山的几天坏运气不断～4月2号离开衡山之后，直奔长沙吃晚饭。前面提到的坏运气也从这里开始。定了自助餐，结果开车去的途中走错路进了过江隧道，导致到餐厅已经八点半了，自助餐9点收餐，只能退订~~然后改吃火锅，烫到了舌头；之后开车去全季酒店，又走错路绕了半小时！更惨的是4月4号回武汉的途中在高速上追尾了一辆轿车，索性人都没事，车损保险也赔了，然而两张罚单总是免不了~~~~~~~~如今回顾这次清明踏青之旅，就像初十二的月亮，圆满大半，但仍有些许遗憾。拍到了云层，尽管有霾；拍到了星空，尽管光污染照亮了一半银河；拍到了日出日落，尽管被大量吃瓜群众干扰~~~当然也有行前的兴奋和结交新朋友的愉快，以及返程的倒霉==。也许有缺憾才是完美吧，有得有失，才是人生。以上2017.4.14
351:2016年1🈷️23号虽然是隔了一年多才来写这个游记，但是脑子非常清楚的记得那天上午我正在见客户，kitty给我打电话说想去看雾凇，我想她是看到了我之前在朋友圈看到了我转发别人的一篇关于南岳雾凇的文字后开始蠢蠢欲动了，而我确实也是很想去。于是两人一拍即合马上kitty给订了晚上8点的🚄，因为正值春运期间，我们订了无座站了两小时站到衡阳的。倆傻妞没位置站着居然也还能嗨心的自拍，也够没心没肺了。一场说走就走的旅行开始了……因为是临时决定的，跟某货说晚上到衡阳已经订票了让他接我们，本来我们是8点的车他以为我是8点到，高铁站足足等了我们两个小时。接上我和kitty都是将近晚上11点了，接上我和Kitty后直接把🚗往南岳开开，刚上高速我们就迎来了2016年衡阳的第一场❄️，车在高速上行驶着，外面飘着雪花纷飞……老司机说他开了这么多年🚗第一次觉得心里没谱，因为路面太滑，最后面补了一句让我特别的感动😹他说，如果是他自己开车他到没所谓，主要我们坐在他车上在这种恶劣和复杂的路况上行驶他心里特别紧张世界上🈶️一种情感不是爱情却比爱情来的更长情和坚固，或许我跟周董之间就属于这种类型吧。如果说爱情是脆弱的那么友情却是会成为永恒的！感谢这个大男孩在我们认识的这20多年里一直愿意这样宠着我的各种任性和奇葩想法，真的谢谢你这是我们住的(在半山腰上)客栈--延寿山庄在携程上预定的，老板非常热情是南岳当地的村民，我们到达景区游客中心，他就已经在开着车再等我们了，非常准时。房间干净，舒服，还可以自己去菜地摘菜自己炒着吃，早上醒来推开门门前白皑皑一片雪，美极了！kiyyt笑的好灿烂。山路旖旎去曲折，❄️雪在脚底下不断的打滑，我们在客栈买的防滑垫穿上好像好了很多，我们三个就这么步履维艰的走着.....爬到半山亭准备买索道票的时候被告知风雪天气☁️索道停运，暂停售票。开通时间不确定，我们想着好不容易爬上了，就这样下山太可惜了，于是乎三个人傻傻在雪地足足冻了快一个小时也没见索道有任何开启的迹象，我们只好放弃，下山了。缘分这东西也是很奇妙的东西，下山路上居然遇到初中几位男同学带着孩子来看雾凇，我和kitty跟他们把情况一说叫他们也别往山上走了，其中有个童鞋让我们先别急，他打个电话问问他在索道上班的朋友，电话打过去人家说下午两点半开，意外的惊喜呀(尴尬小蜂我倆又跟着他们继续往半山亭走，已经确定能有索道上山多走点路又何妨，不看到雾凇不罢休……我可不想这一趟从广东跑到湖南只是为了看衡阳的第一场雪而来呀还没没放弃，终于等到你......这才是真正的雾凇！坐索道上了祝融峰顶，这才是银装素裹的feel
352:突然想写游记的原因大概是想记录下大学走过的所有地方想至少留下些什么证明我来过写下这些文字也并不是能给大家多少建议和意见但至少对于年轻的学生来说我想还是有参考价值的所以趁着新鲜感还在动笔啦一直想去爬衡山最近还新填了一个伟大的决定——在大学走遍三山五岳于是清明小长假和某人带着早早买好的票出发了身处长沙的我们买了4.1下午七点半的高铁票吃了晚饭后带着一大兜零食踏上了旅程4.2刚好是我的生日在20岁生日的时候看日出感觉挺有意义的算是一个挑战吧因为我们是从衡山到衡阳所以人均消费💰💰200元买票时特别担心会下雨看不到日出因为“清明时节雨纷纷”嘛尤其是在湖南这个雨神来唱歌的地方哈哈哈哈直到出发前两天看到天气预报是大晴天还是有点小担心会不会天气突变又或是雾太大看不到在美团网上定了凤采皇庭家庭旅馆（💰💰88元/晚）八点到达高铁站旅馆的老板去高铁站接了我们八点半左右到达旅馆简单收拾一下就休息了（激动的我愣是久久不能入睡🙃）准备十一点半开始我们的夜爬（这里比一般人开始爬山的时间早了一个小时是因为我对自己的体力毫无信心还被某人嘲笑了好久）十一点多旅馆的老板又把我们送到衡山脚下这次夜爬大概就算正式开始啦！敲黑板重点来了👇这里介绍我们带上山或穿上山的东西羽绒服*2加绒卫衣*2薄长袖t*2登山服*1毛衣*1（本人比较怕冷所以要求某人也多穿点事实证明我是对的🙃）暖宝宝（冷的时候超级有用）手电筒*1（一定要带！带了手电筒我还是不怎么敢在黑的地方走！）雨衣*2（有备无患比较好）自拍杆*1食物若干（一定要多带一点！我们带了水果饼干干果这里特别想说肉要带一点！香肠啊什么的！像我这样不常运动的人来说体力消耗太大了啊啊水不用带太多山上卖的不贵）防晒霜（第二天晴天还是要带的嘞）差不多就这些吧剩下的也想不起了👆还想说一句其实准备东西的时候真的超级开心想着要跟自己喜欢的人一起出去玩了那种这也想带那也想带的感觉无比美妙嘻嘻嘻图片是我们寝室的猫咪🐱是不是好可爱你猜我会不会现在就告诉你们我们是全程走路上下😛是不是超厉害十一点半出发我没走到售票处就已经有那么一丢丢的累了唉平时不锻炼的人呐路上流水声特别大两个人单独走其实我还是有点怕的就算某人胆子很大叫我不要怕我还是坚持等后面一大波人一起走（不过他们确实有点吵）走了一会就到了售票处买了两张学生票💰💰40元/人+3元/人保险带着我的超级可爱小钱包一路向上走我们一路走的都是大路盘山公路因为某人怕走小路会危险但其实下山的时候才知道其实小路并没有很危险而且路程短了超级多啊啊啊大路是一小段路有一盏路灯给累的不行的我很大的慰藉🙃有些路挺平坦的但有些路特别陡一到那种非常陡的路我走一小段就会很累然后就拉着某人休息所以其实我们走了很久很久中途我们路过了忠烈祠梵音谷严华湖等等好多景点但因为天太黑只是草草看一下想下山再仔细看但事实证明还好我们草草看了几眼下山的时候我完全没有力气再去看景点了😤让人生气的是某人一路背着好重的包还比没背一点东西的我精力充沛一路走走停停走到半山亭的时候还没有那么累看着地图觉得自己很快就能到了天知道后面其实还有那么远到一个好像是叫五岳庙还是什么的地方时真的是好饿我们就在那里卖吃的的奶奶那买了香肠茶叶蛋💰💰10元3个和玉米💰💰5元一个（我一看某人饿了就好心疼🤐）吃了东西还休息了一下就继续出发了对了还要说一句爬山的时候其实感觉不到冷还会出一点点汗但是一旦你停下来休息汗的蒸发加上飕飕的山风就会冻得不行记住！地图真的非常重要！它支撑着你走完全程！一路上走走停停我就不多说了一直到南天门的车站我们还是挺顺利的（当然后面也很顺利🤓）但是在南天门的时候我和某人出现了一点点小分歧是在南天门休息还是继续爬到观日台来来回回走了几遍最终还是决定继续爬上去我本来以为马上就要到了没想到其实还有很远的距离到了一个好像是叫狮子石的地方感觉实在撑不住了就坐下来休息当时应该是3:50左右两个人都很困了但是如果就在那里睡觉会感冒我把雨衣拿出来垫在屁股下面一个人贴了两个暖宝宝让某人先睡了说好睡20分钟叫他但20分钟到了看他睡那么熟还是不舍得叫醒于是又延长了五分钟嘻嘻嘻然后我也睡了睡的特别快特别熟某人叫我起来的时候满心的不情愿然后大概是4:40我们又出发了这次真的是快到了差不多5:00我们就到了观日台本来以为去的太早了但已经有很多夜爬的人到了坐在台阶上等着日出其实这时候天空已经非常漂亮了但是太黑了手机的相机📷拍不出那种壮观的景象某人说还是好困我说睡一下吧等天空每变化的时候就叫他起来看看就这样天空一点点变化一直到6:20太阳☀终于出来了一开始我们还猜到底在哪里出来真正出来的时候所有人都在惊叹真的好美太阳出升的很快没一下就全部露出来了太阳升出来后某人就去上厕所了其实他在太阳没出来的时候就想去我说错过了日出后悔死你他就没去哈哈哈哈期间坐在我们后面的女生一直在睡觉醒过来后对她的同伴说她的腿动不了了原来是因为她只穿了一条露脚踝的裤子被冻僵了某人就教育我看见没不让你穿露脚踝的裤子是对你好balabala…然后我们就开始拍照了拍了好久…7:10左右我们才继续出发去最高峰——祝融峰P.S.山上有租军大衣和帐篷的但我不知道多少钱嘻嘻嘻总感觉去祝融峰的路程也很远🙄可能真的是因为锻炼不够吧答应某人好好锻炼身体的好久了一直也没开始哈哈哈到了祝融峰的石头牌子那里找了一个超级搞笑的人给我们拍照拍了十好几张最后到最高峰的时候有很多人在拜可能因为宗教信仰问题我没有拜到这里上山的过程就结束了也不知道会有多少人看如果你认真看了不要嫌弃我啰嗦我希望把这些美好的回忆写下来现在就开始下山了下山真的是一件痛苦的事情🙄从祝融峰下来还没到观日台我就不想再走了🙄然后就开始了漫漫下山路下山的时候走了一些上山时没走过的小路才会发出文章开始时说过的小路近好多的感叹走呀走呀走呀感觉走了一个世纪🙄中途看到一个叔在叔卖木梳可以在上面题字刚好4.2是我的生日某人就给我买了一把我喜欢的上面题了“幸福平安2017.4.2”然后就没有什么可说的了一路下山累成狗下山的时候一件件的脱衣服最后某人只穿一件T恤了我穿着一件卫衣到此衡山之行可以算是结束了接下来我们要去衡阳本想打车去汽车站然后坐大巴去衡阳没想到下山就遇到了那种拼车的💰💰25元/人累的虚脱的我毫不犹豫坐了上去就这样离开衡山了完
353:衡山观日台兴奋的一夜淅淅沥沥将近下了一个多月雨的长沙终于要迎来一个艳阳的周末。为了迎接某班的归来，我们谋划着一场说走就走的旅行。小年轻总是那么激情澎湃，本想着是去衡阳小聚，然后嚷着要去看日出，于是便查了下天气，天公作美，周六周日都是大晴天，考虑到周五基本每个人都不能提早下班，于是早早定了8点左右的高铁准备前往衡阳市和q碰头然后再前往衡山，计划总是赶不上变化，q派往常德出差晚上六点左右才到长沙，红红要从大湘潭赶过来，无奈遇上清明节，出城高峰堵，于是我们退票准备坐10点半的火车直接前往衡山。这要比坐高铁去衡阳再从衡阳转车到衡山要近很多，而且没不用花什么钱（长沙～衡山，火车票21.5元），因为是临时改的票再加上遇上节假日，我们只能抢到无座票，不过也没关系，我们是铁了心非去衡山不可。大概9点20从家里出发，坐上的士直接赶往长沙火车站，要看离开车时间只有20分钟了，隔平时这么长时间肯定是够了的，但是上次没取，遇上排队的人很多，没办法，我们一致推荐交际花q去取票，其他人在进站口等q，大概离开车还有10分钟，我们拿到票直接往火车上赶，一直往车厢最后赶，看能不能找到几个空位休息下，车厢里的大叔人很好，直接腾出了四个座位，我们五人就将就着休息了，另一个人就在附近找了个空位休息去了，剩下的四人就开始准备打升级了。大概12点半我们就到了衡山站，一路上我们都在纠结是走路上山还是坐车到半山亭再走路上去，纠结了一路上到了山下才消停。从衡山出来我们就直接在门口谈了一台车，12块一个人，5个人刚好挤挤一台车，直接把我们送到售票口，司机师傅人很好，会教我们当地人的一些套路，教我们说衡阳话，比如说“衡阳的”是“海三葛”，一路上都觉着很愉快。衡山是24小时开放的景点，门票是80块一个人，学生证可以五折优惠，研究生证不享受优惠政策，学生证件查的比较严，需要核实信息的正确性，导游证可以免票，建议有相关的证件都备上比较好。山脚下会有会多人拉客让送半山亭，大概是50一个人，对方说从山脚下爬到山顶是预计都要五个多小时，像我们这样爬上去肯定赶不上日出了，极力推荐我们包车上去，后来我们咬咬牙还是坚持走上去。晚上的衡山还是有点凉，不过对于爬山的我们，温度刚刚好，走一会就会开始热了，衡山有大路（柏油路），也有很多小路，考虑到晚上不太方便，我们还是坚持走路上去，虽然要绕很多。大路上的路灯不是很多，我们自备了小手电筒，为了缓解旅途的疲劳，会计还自带了蓝牙音响，一路上放着澎湃的音乐，还有q，蛇等是不是来点搞笑的段子，一路上好不欢乐。刚开始的时候，每个人都很兴奋，走的也很快，我算是整个队伍中体力最差的一个了，走几步然后就要小跑几步才能跟上他们的脚步，后来走着累了就干脆在后面慢慢走着。晚上特别安静，走路的人也比较少，刚开始就只能听见我们这拨人在这欢声笑语，后来走着就能遇见其他的小分队，再往上走就遇见的更多。但是越往上走，难度也越大，中间都休息了好几次，同时也补充体力。整体来说，基本只要保持在运动中，穿个秋装上山也不会很冷，但是基本上到了南天门，就感觉到凉意袭人，在上面稍微休息了一会，就冻的不行，不过对于衣服穿的不多的童鞋来说，也没关系，南天门上有军大衣租，30元一件，套在外套上也不会觉着冷。南天门上看夜景是件很浪漫的事，脚下万千灯火，头顶日月星辰！南天门小憩之后大概是四点左右往观日台出发，我和红红穿上会计带的外套，顿时暖和了不少，要风度不要温度的蛇不带外套，只能多吃点槟榔以此多散发点热量，因为时间紧，我们还是加快步伐往上走，不知不觉已经超过好几个小分队。大概五点36分左右我们就已经到了观日台了，这时候天际已经有些泛红了。接下来就静观天边的变化。衡山观日台无奈身体不争气，我和红红看到了开始，看到了结局，唯独错过了太阳缓缓拨云升起的那个画面，不过此生也已无憾，每次去看日出，都很幸运，有一帮难得的朋友，和你体验人生百态，天公也作美，呈现最美的姿态。观日台过后我们便提着香往祝融峰上走了，香是在南天门请的，南天门那里会遍布很多卖香客，开口就是10块钱一只，会告诉你越往上走香越贵，这时候就不要听她瞎说了，到山顶上香最贵也是10块钱一只，都是一样的，买的多的话还可以和她侃侃价，这个就看你们自己了。观日台到祝融峰也有一定的距离，不过慢慢走就也觉着还好，加上白天天气也不错，艳阳高照，微风轻拂，人有微微醉，好想呆在山上不下去就好。大概从祝融峰走了半小时就到山顶了，山顶上香火很旺，或是来许愿或是来还愿。据说来这里许愿的人愿望基本都能实现，不知道是真是假，你也许试一下就知道了，但是基本都有还愿的说法，如果愿望确实实现了，第二年你是要再来这里还愿的。珍贵的“五国会晤图”爬到山顶之后，我们准备小憩一下，折腾了一晚上我们都有点乏了，带过来的帐篷，没有检查，少了防潮垫，也没办法好好休息下，q倒是很性急的把帐篷撑开，直接用没有吹气的床垫将就着睡了，其他人人就坐在亭子里说说闲话，刷下朋友圈，把所有带过来的零食都消灭掉，辛苦了几位男士背了一大袋零食还有两瓶一升的大牛奶，还有5瓶矿泉水，q一直在路上碎碎念不该带牛奶过来，但是到了山顶，基本都喝完了，最后还是用牛奶来做庆功酒，条件有限，就只好利用身边能有的条件，也算苦中作乐吧。说到零食吧，虽然会计很辛苦，也还是要吐槽下，买的好多零食都没吃完，可能主要是我比较挑刺，指定要买的姜吃了一口就没吃了，直呼我难伺候，其实也还好了，有时候我确实比较难对付，期间还老拿“六杯酒”调侃我，六杯酒的故事嘛，以后有机会再说啦，哈哈哈大概休息到10点左右，我们就准备下山啦，鉴于下山的路确实不怎么好走，而且下午还要赶回家里，所以，我们一致决定坐缆车下山，下山的索道是45元每人，在从南天门坐索道到半山亭，再在半山亭转旅游巴士直接送到山脚下，时间也还比较短，旅游巴坐起来还是有点小小晕。下了山附近就会有南岳汽车站，回家也很方便。个人建议，爬山还是尽量少点负荷，爬起来也比较轻松，水的话可以少带点，南天门往上走几本就会有很多摆摊的，有水，有小吃，有泡面，虽然相比来说贵一点，但也还是能接受。如果不想带衣服，也可以直接租军大衣，如果有洁癖的话呢，还是自己备衣服吧，反正怎么说，你高兴就好！总体来说，这也算是毕业以来一次疯狂的行动，以前没有，以后估计更加会很难有这样的活动了，感谢一起同行的你们，让人生又增添难忘的一夜，人生那么长，友情那么珍贵，愿以后的路上，不忘初心，大家勇敢地往前走！
354:紫盖峰是南岳72峰中第二高的峰。因其形似盖，又因云雾缭绕，峰顶状如紫霞覆盖而得名。徒步起点在横山县云岭村李家冲，然后登顶紫盖峰后从与猫弓岭交界垭口沿徐霞客古道和弥陀古道下到水濂洞，最后从水濂村上车返家。由于清明小长假第一天，高速全面拥堵，无奈选择走107国道，这样愣是11:45左右才到达起点，比原计划晚点1小时45分钟。天真的好蓝。紫盖峰紫盖峰蓝天和骄阳下的新绿分外养眼。紫盖峰紫盖峰路经白云水库。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰转上石阶小径向紫盖峰顶进发。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰继续向猫弓岭出发，领队说还有七个起伏山坡。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰阳光下的新蕨剔透，仿佛自带荧光。紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰紫盖峰泗塘村、石壁屋场居然都被划入了南岳景区的范围，这景区圈地也太强大了吧。路上碰到一批学生模样年轻人背着帐篷睡袋问路怎样上祝融峰，天色已暗，却还有不短的路程，而他们不像有头灯什么的，尽管详细指了路，仍然不由为他们有点担心。玩户外不能盲目，安全永远是第一的。出门前应该做好功课，最少从网上下个轨迹，做好计划准备好装备。又想咱们国家自然景区的门票能否不要这么高，以让大批学子能真正安全低成本出游，从而爱上祖国美好河山呢？紫盖峰紫盖峰紫盖峰
355:先来个日出镇镇楼，夜爬过程还是挺无聊。前边文字多，后边攻略多。请注意：打黑车、南岳牌坊对面可以坐公共汽车等攻略衡山望日台三月去武汉，探探那娇羞的樱http://www.mafengwo.cn/i/6798233.html武汉贴包含本次出行的全部行程+消费情况。如想了解请移驾。第一站火车站到南岳从武昌火车站到衡山站卧铺上铺129元头疼了一路也没睡着(ಥ_ಥ)武昌到衡山晚上有两班车，一个22点多，一个是23点多。由于买票的时候非常犹豫，所以没有买到22:00多的火车票。上车的时候吓到我了，一个车厢除了我和我下铺竟然没有其他人。下车后发现真的没有人，一共下来都没有10个人，我们车厢只有我自己。虽然已经想好了各种骗人的理由，推脱黑车，还是没推开。☞哪里有出租车因为衡山站的位置有点偏，走下去才有出租车，然而我在上边并没有看到出租，都是黑车。记得打车向下走哦☞寄存的不愉快因为要寄存一点生活用品，黑车司机说出站的招待所就可以。咨询好价格是10元，结果给我开了20元的条，50元退给我30元，太着急，没细看☞黑车黑车师傅说要60元到南岳，注意很多攻略都说要强调是南岳爬山而不是衡山，他们眼中的衡山是县城。让他便宜10元，他说拼车可以，最后搭到2个家在南岳的。(没听到她们和黑车讲价格，但是她们和出租砍价是35元讲到30元，也不知道2人价格还是1人的价格)但是在外地讲好价格就不能变了，不然一个人太危险。☞上车上车前，当着师傅的面就拍照车牌号，发给家人。每一次拐弯都发送一次定位给家人。车上师傅说，22点多那趟，还有公交车的她们说我应该去山下住一宿，第二天上山，我说我的目标是日出，而且约了op青旅的驴友1点集合。这个只是在攻略上看到的，根本没有伙伴。师傅给我送到山脚下，说不能走了，牌子写着私家车禁止通行，周围一个人都没有，一片漆黑，争执了一会儿才加了10元送到售票处。第二站售票处售票处并没有什么标识，没有售票处的牌子。但是找到了一个开着的售票窗口。购票80元。买票的时候，偶遇了小鱼4人，是两对情侣奥。夜爬历程0:08购票完成，进入南岳景区。晚上分不清是风声还是水声。星星就像在手边，伸手可以触碰一样，超级亮，月亮不知道去哪里了。当然特别黑，好久没见过什么是伸手不见五指啦。只能依靠轮流打手电。由于前天晚上在青旅用25度洗头洗澡，今天头一直疼。约1小时到达忠烈祠，由于出了很多汗，头也不疼啦，感觉感冒顶回去了。疼了12个小时，没吃药，出出汗，就顶走了，确实之后也没有感冒南岳衡山忠烈祠两个小时到达药王殿有小伙伴体力不支了，一直断断续续，6点多日出，反正也不着急。月黑风高南岳衡山大约3小时到达五岳殿，觉得还没到南天门是不是有点慢啦。后边有卖水，租大衣和帐篷的。我们一个小朋友走不动，男朋友就陪她租了个帐篷，在这住宿了😊一路上都有摩托车、面包车，去山下接人，虽然山里贴的到处是杜绝摩托车上山，但是有村子在衡山上，还是无法避免的。而那些坐车上山的就这样到了我们前边。衡山全程是盘山公路，晚上我们大多走的盘山公路，后来发现一些小路是可以超近路的，比较快。几乎每个大弯都有直上的阶梯。南岳衡山大约4小时南岳衡山4:40分到达望日台。山中间有观日台，大家别走错了，那个观日台到山顶还有好久第三站望日台日出衡山望日台衡山望日台衡山望日台我承认不会拍，所以达人们别对我要求太大，真的很想拍星空，拍了这一张后，就再也找不回参数了，一颗都拍不到了。衡山望日台衡山望日台衡山望日台衡山望日台衡山望日台衡山望日台衡山望日台衡山望日台衡山望日台衡山望日台第四站登顶从观日台，面对租衣服的商店，右手边小路，差不多10分钟就能走到山顶，不需要原路返回。祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰下山历程两个小伙伴休息好了，也过来了，问他们是否步行下山，他们说是，我们就等他们，等了好久，我们就向下溜达着。走到祝融峰石碑碰到他们，他们也太累不打算往上走了，由于是向下溜达，我们走着走着，他们竟然从南天门坐汽车下去了。没关系，我们继续。后台我的体力确实不如另外两位，我就让他们先走了，毕竟他们一起的两个朋友坐汽车下去了，而且他们开车来的，车钥匙还在这。药王殿药王殿五岳独秀
356:衡山又名南岳、寿岳、南山，为中国五岳之一。尤其是山顶的日出、日落、星空、云海以及冬季的雪淞和雾凇都非常美。记得以前读书的时候李白有一首诗就是写衡山的“登山有作宋朱熹晚风云散碧千寻，落日冲飚霜气深。霁色登临寒月夜，行藏只此验天心。”去衡山是16年的时候了，但是现在才想起来写。那时候朋友圈疯传最多的就是“广州下雪啦！”来广州一年多第一次遇到怎么冷的广州，居然都0°了！看到“雪花”飘飘的身为一个南方人从小到大没有见过真实的雪的孩纸真的很兴奋！那天闺蜜很兴奋的打电话给我说她朋友去湖南衡山旅游，湖南下了一场很大的雪，特别的美，说完还发了图片给我，因为早上看到一点点的鹅毛飞雪那个兴奋劲还没过就想着要不就去吧？闺蜜特别的兴奋就说他去买火车票，我们长怎么大还没有坐过火车。我刚答应了一声好，才想起来昨晚异地在深圳男朋友说今天要过来广州找我，便和闺蜜说不去了，闺蜜自己去买了火车票说我不去她自己也要去。发微信给男朋友，没想到的是男朋友一直叫我去，说趁现在年轻，也趁现在有这个冲动，去吧！不去的话你以后可能会后悔，我们俩个以后想再聚也有的是时间。便打电话给闺蜜让他再买一张火车票。上了蚂蜂窝看了很多衡山的攻略那天是星期五，对于我们这种单休的人确实是有点伤不起啊。当天晚上我们便和闺蜜坐着7个小时的火车兴致冲冲的去了衡山，到达衡山的时候刚好是早上的5点多，天还是灰蒙蒙的。出了站口有很多拍档很早就都有开，我们还吃了一碗说是“牛肉”的粉，但是味道还是不错的在百度上看到出了衡山火车站口就有中巴车能去衡山景区，但是没想到等我们吃完饭出来刚好那班车已经走了，问了当地人，当地人说还有一班但是要等到7点多了，但是对于我们想看雪迫不及待的心情等待不了那么久，刚好看到有俩个男生我们向前走过去询问也是一样和我们要去衡山看雪的，不过是从佛山来的，但是对于来到湖南来说，我们也算了老乡了嘛！然后我们就搭伙做伴的去坐了一辆私家车去了衡山，不过记得要砍价，不然会被坑的哦。车也没有带我们到正门，带我们到的是衡山的偏门，具体是那一个我也忘记了，从下车走到衡山偏门大概需要10几分钟时间，不过沿路的花还是挺漂亮的，也算是可以接受了拉门票价格是80块大洋，这个价格还算中道的，但是进门遇到一个大叔说载我们到半山腰俩个人是150，闺蜜怕直接走上去雪融化了就说坐吧，然后就又被坑了150块大洋....如果友友们也要去的话记得要坐到衡山的大门哦，哪里也有上去的大巴，而且比较靠谱下车之后往山上走了十几分钟就看到一间庙堂，便看到地上的一小堆小堆的雪，我和闺蜜更兴奋的往前走了，半山腰的风景也是很不错的越往上走看到更多雪，图片中提着红色带子的小身板就是我的闺蜜，哈哈在爬山的过程中并不觉得会冷的，只会越爬越兴奋在马蜂窝的攻略看到都说要买这个草鞋，不然在上面雪地里会很滑。这个是在路边看到一个阿姨在卖的，然后和闺蜜便一人买了一双，一双是10块钱越往山上爬越发觉得此行是来对了，漫天的雾带着一点朦胧的气息，雪白的松雾挂在松柏上，加上黑色的水泥路，有着一种孤寂的美和闺蜜俩个南方人看到雪就有点走不动的感觉了，要不是听下来的路人说上面的更美，说不定我们俩个还不知道要在哪里逗留到什么时候了呢往上面走就是天门站了，祖师殿里面也要许多小吃，可以暖和一下身子，身为一个南方人还是有点怕冷。由于雾很大，所以都拍不到山下的风景，但是如果你去了你也会觉得震撼的，因为真的很美，有点是站在仙殿里面的感觉，看着山下的烟雾缭绕不得不感慨大自然真美！然后和闺蜜俩个人把祖师殿都拜拜好了就往前面出发了经过了寿比南山石，在往前面走一点点就是南天门了但是因为天气真的很冷，和闺蜜俩个人一直都在发抖，天也下起了雨，便没有爬到最顶的祝融峰，留着一点遗憾等下次再来，但是此行是来看雪的，和闺蜜便不觉得遗憾了，毕竟想要看的东西都看到了，而且很满足。也由于时间关系，还要赶回来隔天上班呢，便没有去别的地方，下山的时候是走到了正门处，问了当地人说走出去就有公交车直接到火车站，便急忙忙去了火车站。坐火车回来的沿途欣赏着沿途的油菜花风景，想起之前看到过的句子“一个人，一条路，人在途中，心随景动，从起点，到尽头，也许快乐，或有时孤独，如果心在远方，只需勇敢前行，梦想自会引路，有多远，走多远，把足迹连成生命线。”如果看到我的游记的朋友一直再说想去旅行但是没有去的，就趁现在吧，趁年轻。旅行不一定说需要花费多少的钱，穷游也可以很开心。坐着火车看着沿途的风景感叹一下人生其实也挺好的！回来后也有很多朋友看到我的朋友圈都说你们真行，就放一天的假，还坐车14个小时的火车去看雪，但是年轻不就是这样嘛？该潇洒的时候潇洒的走，该享受的时候就享受，在最好的年华活出最好的自己，毕竟有的事情现在不做，就一辈子也不会做了
357:计划了多日，终于再次开启了自己的五岳之旅。因为工作关系，正好有假期，而天气也正好合宜：南方的梅雨季，确实不同凡响，一个月30天，有28天下雨，也正巧是这两天没雨，是天意！(其他几座山，如泰山、华山也是如此，几天都是不好的天气，就去的那天不错，看到夕阳和日出祈祷)下面就列一下本次行程：1day-3月26日：下午淄博~长沙；2day-3月27日：长沙~衡山；衡山登山3day-3月28日：衡山登顶，下山；南岳大庙；衡山~长沙4day-3月29日：早晨长沙~淄博，回程1day-3月26日下午淄博~长沙的火车，历时17小时多。2day-3月27日到达长沙上午11点左右，意料之中的晚点，还好我网订转衡山的票时，预留出了时间。到站后直接转车长沙~衡山，历时1小时多，到达衡山13:00多。衡山火车站出口，乘坐县际班车，历时40分钟，到达衡山站。在这做个详解：衡山火车站出站口（记住是出站口），左转，是个小下坡，约有10几米，接着右转，还是个下坡，抬头就能看到前面的路口有班车，车前窗有牌子：衡山-南岳，到终点，衡山汽车站，然后回走200米，就是南岳牌坊。到南岳（衡山风景区）的汽车上，路两边，全是卖香的“传说”中的南岳大牌坊下车后，一同下来的一个湖南小哥，也是去爬山的，而且也是计划现在上，正好，结伴而行。我们步行至南岳大牌坊，往里走有300多米，在路右边的一个大点的超市内，买了点吃的和水，几个苹果等。继续前行，一个Y行路口，这里往右走（标识：水帘洞风景区的方向），在路边一个快餐店吃了个饭，梅菜扣饭18元，然后，前行100米，就到了，左前方：游客中心。因为时间因素，我们计划先登山，明天下山再去大庙。所以，直接购票进山。现在是淡季票价80元（5月份开始旺季120元），购票后，出门左转，往上走第二个路口往上走，即是进山线路。15:30左右，开始登山。进胜利坊，再前行有约1里地左右，到达唐家垅检票口，检票进山坐车进山是公路，步行登山是台阶路，各行其道，偶有交汇。下面是进山后，登山过程中的一些图片。
358:为何千里迢迢登衡山走遍三山五岳，想想就是件热血的事，我的小目标是在这八座名山上留下脚印。2013年到今年，我陆续去了庐山（2013年4月）、东岳泰山（2014年9月）、西岳华山（2015年10月）、黄山（2016年2月）。看过日出日落，也饱受风雨洗礼。这次利用周末档期，简单的规划了行程，D0杭州东站——衡阳站；D1衡阳石鼓书院——南岳大庙；D2南岳衡山衡山站——杭州站。虽然奔波在路上的时间远远超过登山的时间，但是将南岳衡山打卡完成，想想也是蛮爽的。登山，并不是征服山，而是山接纳了你。人在大自然面前是渺小的，山只要来一场雷电风雨就能把你赶下去。感谢衡山，在连续数日的阴雨天后用风和日丽的好天气接纳了我们，甚至还赐予了罕见的日晕奇景。衡山国家重点风景名胜区2017年3月26日，衡山日晕。拍下这张图的重庆妹子可激动了，一直嚷嚷，啊啊啊，我看到了索伦之眼。据说，衡山日晕出现的概率是2年1次。上山的前一晚，我住在衡阳市南岳区OP青旅，一家以海贼王为主题的YHA，很有特色，适合南来北往的背包客。OP位置很好，10分钟步行可达南岳游客中心及南岳大庙，青旅画风是这样的：南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍我明明是一个如假包换的火影迷啊，住在这里发现，海贼也挺不错。南岳衡山OP国际青年旅舍青旅老板娘是衡山本地人，特别和蔼，做饭很好吃，煮的面感觉可以入选“最不容错过的南岳美食”榜单。美食的图？不好意思没有，因为吃的太快！南岳衡山OP国际青年旅舍OP还养了一只喵星人，名字叫翠花，可能考虑到这个名字太那个啥...前台小妹们都喊它“花儿”。三月草长莺飞，花儿作为一只还没有做过绝育手术的母猫，彻夜发情，一到傍晚，花儿就会被塞进笼子里。南岳衡山OP国际青年旅舍在OP认识了从南到北已经浪了50多天的天津小哥David-y，以及广东中山的户外达人随风。我们三个人目标一致：全程徒步爬衡山，登顶祝融峰。这是一场惬意的徒步，既饱览了5A景区的景观，也爽爽的体验了户外乐趣。徒步从东线上，西线下，总里程25.46公里，用时9小时14分，累计上升1339米，累计下降1322米。轨迹可在六只脚APP查看，编号1164555。南岳衡山OP国际青年旅舍从南岳大庙远眺衡山，绿树红墙，苍山白云，风景如画，是视觉的享受。体力与毅力的考验登山是一场体力与毅力的考验，不可能一蹴而就，只能咬着牙一步一步往前挪。但是，历经数个小时的艰苦跋涉，到达顶峰一览众山小的时候，又会觉得，沿途所受的苦都值得。衡山国家重点风景名胜区衡山山神是火神祝融，山徽是传说中镇守南方的神鸟朱雀。南岳衡山风景区其实只是衡山山脉的一部分，衡山位于星座二十八宿的轸星之翼，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间，有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等72峰。最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山国家重点风景名胜区登衡山，用“走”来形容更贴切。衡山沿途游步道与盘山公路交错，以缓坡为主，路很好走。衡山国家重点风景名胜区衡山景区交通方便，汽车、索道、轿运都有，满足全方位需求。从南岳游客中心坐车，可以乘车一直坐到祖师殿车站，沿途各个主要景点都停靠。其中，半山亭站有索道，可以直达南天门索道站（轿运站），一直抬到祝融峰。祖师殿车站距南天门索道站0.2公里。衡山国家重点风景名胜区TIPS：点击查看高清大图。↑↑↑我们在梵音谷、忠烈祠、祝融峰待的时间较长，一处因为自然风光绝佳，一处因为是国民党中央政府在大陆唯一的为纪念抗战将士而建的大型烈士陵园，另一处则是衡山之巅、火神之庙所在地。梵音谷从南岳游客中心入口进山（南岳大庙北门对面），梵音谷近在眼前。这里流水潺潺，鸟语花香，绿意盎然，走多久，就洗多长时间的肺。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区梵音谷又被称为“逍遥乐道之谷”,因唐代著名高僧明赞法师在此创作颂唱“乐道歌”而得名。在山清水秀的地方纵声高歌，也是快意人生。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区忠烈祠忠烈祠座落在衡山香炉峰下，是国民党中央政府在大陆唯一一处为纪念抗战阵亡将士而建的大型烈士陵园，样式仿南京中山陵，为全国重点文物保护单位。1939年，抗战烽火四起时，由薛岳主持筹建，1943年竣工。南岳忠烈祠11月-4月是衡山旅游淡季，忠烈祠游客很少，少了喧嚣多了肃穆。70多年后，当我走进这座民国风格的烈士陵园时，一种厚重感扑面而来。绿水青山埋忠骨，随风发的朋友圈特别有感觉，原文抄录如下：我没有适合时代的语言来哀悼你的死；它是时代向你的要求，简单的，你给了。这冷酷简单的壮烈是时代的诗这沉默的光荣是你！......你舍身忘死，却没有留什么给自己，而万千国人像已忘掉，你死是为了谁南岳忠烈祠南岳忠烈祠从忠烈祠正门进去后，两排青松笔直的守望着陵园，肃穆庄严。有一群大妈在自拍，凹了好多造型，欢声笑语，吵吵嚷嚷，听她们的意思还想找人帮忙拍照，我赶紧开溜，躲得远远的。南岳忠烈祠忠烈祠标志性建筑，五根炮弹样式的石柱，正中间是“七七”二字，提醒人们不忘卢沟桥事变。南岳忠烈祠纪念碑背面刻的文字是七七纪念碑铭寇犯卢沟大波轩起捐躯为国忠勇将士正气浩然彪炳青史汉族复兴永湔国耻第九战区司令长官兼湖南省政府主席薛岳南岳忠烈祠南岳忠烈祠穿过纪念堂，沿山势建有276级石磴，拾级而上即可到达忠烈祠，两侧石磴中间的斜坡上，用大理石镶嵌出了“民族忠烈千古”六个大字。276级，是为了纪念在抗日战争中阵亡的276位中高级将领。南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠
359:今年有幸被邀请一同前往五岳之南岳衡山宝地礼佛许愿！第一次许愿，求财！虽然俗套，但听说很灵验！所以，一试！但愿得偿所愿，阿弥陀佛！和姨妈的合影！呃，，，一胖毁所有！貌似比姨妈显老！😓😓来张全家福！我表弟一家三口，颜值不错！姨妈，表妹，最右手边是我，画风突变，不和谐！感觉自己象多余的！😂😂踏着长廊的石板路，好有感觉，配上着青山绿水，，，只是，请忽略着图中不忍直视的女子！
360:从北京去衡山出差，安排完工作，就直奔衡阳南岳区，先后去了南岳大庙、衡山、水帘洞、万寿大鼎。day1下午四点多到了南岳区，匆忙订了宾馆，去的是城市快捷宾馆，标间268，环境一般，离景点大门步行15分钟以上，所以宾馆并不理想，但着急去南岳大庙，就先住下了，匆忙赶往景区，一路上都是白墙青瓦的小楼，街道收拾的干净漂亮，很有江南小镇的赶脚。南岳大庙，我们从北门进的，不由得为这座神奇的大庙感慨，和尚尼姑道士道姑同在一个屋檐下。大庙西边有八个寺庙，因为佛家说西方极乐，东边有八个道观，因为道家说紫气东来。南岳地区基本所有的庙都供奉着火神祝融，被称作圣帝，因此这座庙最大的殿自然也是圣帝殿。八大寺以及八大观day2一早换了酒店，去了格林豪泰，只需要158环境也好，然后匆忙赶往景区，虽然赶上了连绵的小雨，但依然坚持穿着皮鞋，三万六千步丈量了衡山。一路上山水如画，雾气缭绕，让人看了便如痴如醉。这一张是祥龙吐瑞上山前买了车票，因为衡山比较大，山上有许多公交站点，本想一口气步行上去，然而怕了2个小时的梵音谷，依然没有到达第一个站点忠烈祠，这让我们赶紧改变策略，担心下午两点前到不了山顶。一路寻找忠烈祠，终于在十点半找到了。（这里不禁要吐槽下衡山上的路标实在是太稀缺了，好几次找不到路）瞻仰完忠烈祠后，果断选择坐公交，直达半山亭。半山亭可以坐缆车直达南天门，反正80块车票里包含了缆车，索性坐缆车上去。到了南天门之后，雾气已经严重到能见度不足十米了，不过也别有一番风味，使劲儿吸一口空气，果然跟北京的霾不一个味。快到祝融峰时，闻到了祝融山庄的饭香，赶紧去淘几口吃的暖暖身子，没有穿秋裤的我表示冻得已开始怀疑人生。1300多米的祝融峰终于到了，南岳衡山表示已get√下山时先规划好了路线，时间因素，东边的广济寺就不去了，到南天门坐摆渡公交去西边老圣帝殿，西线相对比较偏远，一路上除了司机只有我们俩人，下车之后在一片丛林深处看到了一座庙宇，便是老圣帝殿，万历年间建造的。下山第二站是福严寺，那座我们心心念的寺院，始建于568年，是禅宗南宗的发源地，六祖的徒弟怀让在此地宣扬佛法，整个寺院万全保留着明清时期的风格，从一进门到三进院落，那种庄严肃穆的氛围让人肃然起敬，没有祝圣寺上封寺那么多的人跪拜香火，但他拥有的这种传统文化是别的寺院所不能比的，院内多棵1440年的千年银杏树记录着一代代芸芸众生的求佛修心历程。
361:计划之中意料之外的行程两个月前买好的机票，周末往返，本来是打算去看异地恋的男朋友，像往常一样一起看一场当下最火爆的电影然后去烫个火锅。不料3月还没来的时候，恋情却提前结束了。定好的行程也变得尴尬异常~尽管自认为坚强无比，但还是被失恋滋扰得心乱如麻，后来便决定行程照旧，就当去散散心好了~总览时间：3月11-12日目的地：南岳衡山行程：3.11北京-长沙-衡山3.12衡山-长沙-北京客栈：南岳衡山良舍里LOFT主题客栈爬山前翻看着地图，因为时间太短，放弃了一直想去的张家界，问了芳几要不要一起去爬衡山，她立马便答应了。周六中午到得长沙，从长沙南乘坐高铁到衡山西站，29分钟车程即到。衡山景区独立于衡阳市区和衡山县城，景区周边生活的人都已旅游相关的产业为营生，下得高铁，车站外等待的黑车司机比游客还多，之前定酒店的时候老板叮嘱最好坐公交过来，防止出现宰客现象。于是坐了公交，但由于人太少，我们等了近一个小时才发车。下公交之后浩浩荡荡地涌过来十几位娭毑兜售香烛，酒店老板姐姐等在公交车站将我们接过去，酒店环境不错，迅速办完入住之后出来吃饭，发现整条街上的饭点几乎长得一模一样，一样的桌椅陈设和四壁摆满的香烛，无一例外的菜单只有菜名却没价格，想必是游客一套价格当地人另一套价格。其时南方的油菜花已然绽放，于是饭后我们随意地去到景区之外的地方，期望可以觅得成片成片的油菜花田，竟无意中走到了一处村落，不过也是因为附近的人家不以务农为主业，农田只零星地种着菜薹之类的蔬菜，并未看到大片的油菜花。一路跟芳几信步聊着近况，倒也觉得悠然自在，一下午很快便消磨掉了。说到衡山，便无法绕开武侠名著《笑傲江湖》，文载衡山派刘正风金盆洗手，武林群雄齐聚衡山城道贺热闹非凡，却终血溅刘宅，与魔教曲洋合奏一曲《笑傲江湖》曲罢含恨离世……衡山古城城市规划者也忒有心，南岳大庙旁最繁华的街便名为“金盆街”，街上客栈林立，其间竟有一“笑傲江湖客栈”，作为一个笑傲迷，之前确查了价格，性价比一般，且内里陈设布置比起噱头显得力不从心，索性放弃了，晚上便慕名到金盆街上溜达一圈。街上吃食太没新意，便回到住的酒店去吃饭，因为是淡季，老板备的菜不多，所以我们花了半小时点的菜最后全盘推翻，老板用剩下的材料炒了两个菜加一桶蛋炒饭却意外得好吃，嘿嘿~衡山古城跟芳几漫无目的地闲聊着后来就睡着了，就像当年同吃同住的那段时光一样，心下觉得安心无比。爬山TIP：每年3-6月是衡山的雨季，降水量约占到全年降水量的一半。3月为衡山景区淡季，门票80元/人。（旺季为5.1-10.31，门票120。）果然，第二天早晨醒来天已经下起了小雨，收拾好行李便出发去爬山了。酒店同住的两个姑娘跟我们一起出发，不过半路便分手了，她们为求稳妥选择沿行车道上山，而我和芳几不顾下雨天路滑选择了石阶路上山。想来我和芳几已经是第二次爬山了，她确是一个很好的伴儿，体力佳，且对我非常信任，我负责做计划，她便完全放心地跟着我。TIP：衡山最高处为祝融峰，步行爬山分东、西两条线路。单程耗时大约4-5小时，景区环保车单程45元/人，往返80元/人，沿途分布着很多站。我们走的东线，芳几说跟我一起她便有信心坚持爬上去，不会中途放弃。俩人便激情澎湃地冒雨继续上山了。我们经胜利坊一路到康家垅门入口购票，经梵音谷一路向北，经华严湖，下、中、上桎木潭，沿途少有行人，烟雨笼罩、仙气十足，虽值衡山雨季，但毕竟春日已至，茶花、桃花、深山含笑等一应花朵都在雨中绽放着，花香不绝，鸟鸣不断，信步而上倒趣味十足。衡山国家重点风景名胜区▲华严湖衡山国家重点风景名胜区▲华严湖--神兽衡山国家重点风景名胜区▲华严湖--露出水面部分长得像锥子的树衡山国家重点风景名胜区▲华严湖--茶花衡山国家重点风景名胜区▲深山含笑（长得颇像广玉兰）衡山国家重点风景名胜区▲行至1/3路程便已恍若仙境华严湖到上桎木潭路程中遇到一处庙宇，曰神州祖庙，因之前做攻略没有见着，回来后上网查来，有人披露这里是私人建造，招揽游客骗取香火钱，无怪如今大门紧锁。衡山国家重点风景名胜区▲所谓“神州祖庙”过了上桎木潭，步行山道与行车道重合，到得一处桃花谷，各种白色、粉色的花开得正欢，正当不知该往哪里走的时候，碰到景区的工作人员，才知路途还未过半，便抓紧奔向祝融峰方向。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区▲蜿蜒山路旁的桃花其后经过孙中山先生纪念林松林区，漫山的松树笔挺而立、直插入云。因无其他行人，倒有点森森然，其间看到一位景区环卫的阿姨，正在清扫山道的落叶，听我们称赞这里景色美便介绍这里是1940年，蒋介石命人用飞机播种所植，不远处还有一处宋美龄的住所，想到南京的美龄宫，不由感慨蒋介石应该是非常深爱宋美龄的吧。不过后来度娘一番，并未找到关于这篇松树林的介绍，但是想来那位阿姨既然能精确到年份，大概所陈不虚。衡山国家重点风景名胜区▲蒋介石先生纪念林松林区继续向上攀援，“穿岩诗林”一带密集地分布着好多石刻，却也看不懂写了些什么。衡山国家重点风景名胜区雨下得更密了，极目四望，不见来时路亦不知祝融峰远在何处，只是觉得已然在最高处了。衡山国家重点风景名胜区继续往前走了一阵子到了半山亭，前面就是上行索道入口了，要到那边需穿过一条街，两旁卖玉米、包子、米粉、炒菜的都不住地诱惑着我，眼见前方已经在排队了，索性就去吃了一碗粉，来之前被安利过这里的粉好吃到北京根本找不到，哈哈~吃完老老实实去排队，较吃粉之前，队伍并没有缩减，心有执念非要去坐个索道，后来被夹在队伍中间进退不得的时候后悔却也出不来了，到最后看到索道箱体飘来的时候更加后悔，跟重庆的长江跨江索道并无二致，恐高症被治愈之后乘坐这种高空交通工具已经觉得没撒趣味了……半山亭的索道路程比之重庆跨江索道，唯一不同的是一路都在爬山，路程过处有松林和竹林，景致倒也不错，不过因下雨温度太低、湿气太重，一会儿隔着玻璃什么也都看不清了。索道的下站就到南天门了，景区环保车在此也到了终点，因此身边的游客也一下子多了许多。也没了拍照的兴致，哪儿哪儿都是人。TIP：沿途有很多兜售鞋套的，不建议大家购买。挺多人不明所以买了，但其实所谓鞋套有点类似于酒店一次性拖鞋雨鞋版，但是底却丝毫不防滑，穿着反倒危险，看到好几个姑娘穿了鞋套之后脚底打滑，上山路上遗留着很多鞋套底。从南天门途径上封寺一直到祝融殿，步行单程大约半小时多一点，因为此行并非为许愿，加上当天正值农历二月十五，祈福的人太多，到了这两处庙宇，匆匆看了建筑就离开了。祝融殿较上封寺还小一些，建筑也略显陈旧，当地的朋友们说南岳菩萨很灵验，说的应该是祝融殿内的火神祝融，有些地方称为灶神，是三皇五帝时期教化人民使用和保存火种的官员，据传葬于祝融峰上。站在殿外稍事修整，见到两拨人手持经文念诵，后退着出得殿外，被身旁之人扶着退下台阶，台阶甚高，看着有点危险，后来问当地的朋友是何含义，经他们解释，可能是因为背对菩萨不敬所以倒推出门。下山返程感慨着信仰之人的虔诚，沿路下山回到南天门，乘坐景区环保车快速地下到山脚，当时已是下午2点半。回酒店吃饭拿行李乘高铁回长沙。跟酒店的住客一起拼车到的高铁站比坐公交便宜且只用了不到20分钟。最后安利一下我们住的酒店，“良舍里”客栈，老板是个很美的姐姐，吃住一体，客栈布置得很文艺，去年5月份才开业的，房间及一应物品都崭新干净。没带脑子出门的我在山上还把房卡弄丢了，让老板扣我些押金，结果她说象征性扣10块钱好了，说不定这客栈她什么时候便没兴趣开了，房卡也就不用补了，哈哈哈为了让芳芳赶上回益阳的车，我们早早就到了长沙，奈何机票是晚上10多的，便去一个闺蜜的咖啡馆找她聊了会儿天，耽到时间差不多才起身去机场。一路上却不免又开始伤感起来，彼时异地而恋，1400公里却也不嫌远，此时同在一个城市，相互不去联系，却也就失散了。仓促的折腾一趟，怎样也都这样了，飞机落地，生活继续~
362:衡山之旅衡山，又名南岳，是我国五岳之一，位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米。由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而又有“南岳独秀”的美称。清人魏源《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”这是对衡山的赞美。南岳衡山由距今1.8亿年前的燕山期花岗岩构成山岳主体。南起衡阳市城区的回雁峰，北至长沙的岳麓山，逶迤七十二峰绵延八百余里，南岳区境内有峰44座，其中主峰祝融峰，海拔1300.2m(南岳古镇海拔98m),形似展翅高飞的朱雀，因地处亚热带与温带气候，春观花、夏看云、秋望日、冬赏雪，四季景色各异。“衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星，回飚吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”(李白《送陈郎将归衡》)。站在衡山最高峰，“祝融万丈拔地起，欲见不见轻烟里”(韩愈《游祝融峰》)，天风浩荡，吹我衣襟，湘流五曲，奔来眼底，洞庭隐约，五岭迷离；罗青涌翠，层云翻腾；佛光时现，仙笛常闻；南山胜境，唯我岳神!自古以来，南岳衡山，作为五岳名山享誉海内外。《尚书》、《周礼》、《尔雅》、《山海经》、《水经注》、《史记》均有记述。“衡山”一词最早见于《尚书•禹贡》：禹导水疏河，从“岷山之阳，至于衡山”。《尔雅•释山》东岳岱，西岳华，北岳恒，中岳嵩，江南衡。晋•郭朴在“江南衡”下注“衡山南岳”。以上为众所周知的对衡山的介绍。正因为如此，一直想去一次衡山看看，体验一下不一样的风景。恰好小敏联系我说，是否有兴趣到衡山走一走，人员都联系好了，鹤作攻略，她负责联系旅伴。原来小颖也同行，后来因故取消，小敏又重新联系了信得过的朋友一起前行。我啥都不用管，只管开车就是。出发当天是周五，大家提前约定了时间，一下班就赶往集中点。晚餐自行搞定。我和野鹤从三乡出发，到了南外环，发生了点小插曲。因为当时翠享快线尚未完全开通，导航上完全没显示出来。原来小敏说好的在高速入口的湖边上集中，我第一次走这入口，到了翠享快线和火炬及南朗的交叉口那里，明明就看到了高速路上的“孙中山故乡欢迎您”几个大字，谁料鬼使神差地绕上了快线那路。看看不对劲，只好绕下来。搞笑的是，这路口一直找不到，居然绕了3次到快线。现在想起来都醉了！回头大家聊起这件事，这路口也就成了一个笑料。哈哈天公不作美，我们驱车进入广州区时，暴雨开始来临！一路上北上的大货车，让我开车有种恐怖感！能见度只有不到2米！我们只能开着双闪前行。事后，我才得知，当天中山是特大暴雨，历史少见，不少街道边上的小车都被淹没。因为天气原因，原计划7小时的车程，我足足开了9个多小时。加上自己一个人开车，原来小敏也可以开车，只是见她是女的，拿证不到一年，只好我自己挺着往前开。第一次感觉到开车真心是累。只是自己没说出来，开着差点想睡着，一直撑着开到服务区才短暂停留一会。又怕担误大家时间，所以只休息了一会。回头想想，当时确实有点危险。后来国庆走金秀，又是一个人开车，更加累，一路等不到服务区，加上另外两台车一直往前开，没停车的意图，只好紧急停路边休息了几分钟方出发，如此紧急了几次。想想自己也是醉了！回头跟朋友说，别人直呼怎么这样！终于到了衡山，已经半夜12点多，我们短暂休息了几小时，第二天早上就按预订的计划出发。这次印象特别深刻的是当时的早餐居然是任吃，加量不加价！太好了！当地的民风不错！一路上沿着轨迹爬升，衡山的风景确实美美的，满足了喜欢拍照的我的摄影瘾。最值得一提的是衡山的雾，宛如仙境般，无处不在的雾气，如同丝绸般温柔地环绕在山林腰间。我完全陶醉在这仙境当中，只顾着拍照，同伴们早就爬老远了！小敏他们好几次电话我问询在哪个位置，只可惜信号时好时坏，这可急坏了在前面的他们。不过自己的方向感还行，知道落下了队伍，就一直速度往前面赶上他们。正如文前所说，衡山是远提闻名的名山，民间一直有许愿到衡山的说法。确实，一路上，见到大部分游客是上了年纪的人。很多是以团队的形式举着旗唱着歌前行，一看就知道是上山来许愿的，精神可嘉！其实，不管是否许愿，一个人如果有了精神上的支撑，做起事情了就有了无尽的动力。兴趣就是最好的老师。这次衡山之行，风雨同行，美景满满，虽然一个人开车1300KM确实是累，但累并快乐着。这也是件开心的事情。回到三乡，已是晚上，送完鹤回到前陇，又急着赶到学校去给小孩拿东西。哈哈，其实，不管多累，一想到为小孩做事，就是特开心的事。
363:以後工作就沒什麼時間出去完趁現在可以多出去玩玩闖闖、增長見識與其待在家裡還不如行萬里路來場說走就走的旅行衡山真正爬上衡山走遍景点需要2天所以短短一天的旅行是不够那我们要不早点出发！零点4点钟过来已经开始有人上山咯科普time：五岳东岳泰山（位于山东）、西岳华山（位于陕西）、北岳恒山（位于山西）、中岳嵩山（位于河南）、南岳衡山（位于湖南）。南岳是五岳中最靠近广东的一方公众假期，都会吸引广东游客前来攀登祈祷南嶽衡山售票中心二樓：售票大廳三樓：环保车候车室地址：位于湖南省衡阳市境内二樓：售票大廳三樓：环保车候车室地址：位于湖南省衡阳市境内可以提前网上购票但是自主售票好像没有享受学生半价的优惠门票淡季：80元/人+3元/人（保險）淡季時間：11月1日至次年4月30日旺季：120元/人+3元/人（保險）旺季時間：5月1日至10月31日全價票：80元/人半價票：40元/人環保車票全程票：80元/人單程票：45元/人【在校大學生記得帶上學生證！】环保车尊敬的乘客：麻烦上车后，自动系好安全带，握紧扶手！多谢合作！山路险窄，随时会侧翻！不能麻痹大意顾着欣赏窗外风景了忘了保命，我的小乖乖上山啦上衡山需要“天时地利人和”（温馨提示：出发前记得查天气预报）上午10：00左右雾霾重重真怕不能上去ㄒoㄒ上山路险窄、能见度弱路途会车有辆车微侧掉落建议乘坐环保车自驾游比较危险衡山海拔1300.2米有高原反应的朋友们，记得备好口香糖財神殿这里是“游客中心”（出发）环保车只能开到这里剩下漫漫长途需要你自行解决上山下山离开的时候，需要在这里乘坐环保车斋馆吃饱才有力气上山斋饭：20元/碗（装满吃到饱）方便面：15元/盒水（免费）斋料为了迎合大众化分为辣和不辣不吃辣的宝宝不用担心寿比南山附近景点站在这里，一望无际的山脉重叠蓝天白云照耀泛着绿光的山脉住着淘气的小森女南天門索道站听说这里有缆车上山但是，因为想坐的乘客比较多有些在这里耗时间排队等了3小时左右也未必能挤上所以，不建议在这里浪费时间逗留过长
364:前记衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星。回飚吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。————李白此次旅行缘于坡坡同学分享的一条关于衡山雾凇之旅的链接，本来南方的同学对于雪，雾凇，冰总有一种向往之心，况且广州到衡山的高铁只需要2个小时，因此，坡坡，maymay和我这个衡山雾凇云海日出小分队组队成功了......雾凇雾凇非冰非雪，俗称树挂，是低温时空气中水汽直接凝华，或过冷雾滴直接冻结在物体上的乳白色冰晶沉积物，是非常难得的自然奇观。出发前我一直辗转反侧，担心天气不好，担心看不到日出，更担心无法看到心心念念的雾凇，但是当我在衡山上看到整片都是晶莹剔透的雾凇时，眼睛根本就舍不得眨一下，太漂亮了！请原谅生活在没有冬天的广州的我，况且每个南方的孩子都无法抵挡冰天雪地的魅力........日出日落似乎已经习惯了每次旅行总会看当地的日出，或者日落，曾疑问过自己为什么要每到一个地方总要看日出日落呢？都是同一个太阳，有何不同吗？高铁上看到日落的我，终于向坡坡同学表达了我的疑问，坡坡同学回复道：因为每个地方的景色不一样啊，看到的日出日落当然不一样啦......其实我觉得是因为每次看日出日落的心情都是不一样的，最主要是每次和我一起看的人也不一样，所以看到的日出日落就有了一种不一样的感觉，这才是我每次锲而不舍看日出日落的原因吧！这次等待日出的途中还遇见了一样很像流星的神奇物体，周边的人都说这是不明物体，但我姑且把它当作“流星”吧，因为我忍不住默默的双手合十，虔诚的许了个愿望，当我迫不及待地想要向旁边的坡坡分享我的心情的时候，才发现她也默默地许起了愿望....由于住宿订在了山顶，我们的时间非常充裕，于是我们就在山顶四处游逛，在一个游人稀少的地方发现了一个由冰雪做成的爱心，一个很“心”的爱心，我们玩了好久好久......还有路边堆的一个雪人，让人看到就觉得很欢乐......还有还有好多就不一一列举了。其实旅行最有趣的是你永远都不知道下一秒会遇见什么，而途中发现的每一个事物都值得我们记住，都是我们美好的回忆，感谢给我们创作了爱心和雪人的无名人，让我们的旅途充满了回忆！惊险一刻当我们结束了爱心和雪人的拍照后，步行到了望日台时，我把maymay的保温瓶放在了栏杆上，打算拿出手机拍一下照片，然而坡坡居然走到我旁边不小心把保温瓶扫到了“悬崖”上......于是我们各种想办法，maymay和坡坡打算去借隔壁人家的工具，而我则在旁边捡了一根树枝，但是由于保温瓶太重了，树枝根本没办法把它撩上来。于是我决定了爬过栏杆，由maymay拉着我的手，一步一步的走出外面捡回（当然这是不正确的，请大家还是不要尝试！！！）其实望着下面的“悬崖”我并没有特别害怕，那一刻什么都没有想，原来我也是个十分大胆的人，或许下一次我可以尝试一下跳伞或者蹦极之类的.......纷纷滑倒的我们下山的时候发生了一件让我们每每想起都忍不住发笑的事情，由于温度升高，路面上的冰开始融化了，我们艰难地穿着冰爪走在路上，突然前面一位大姐滑倒了，整个人坐着滑了下去，停都停不住（哈哈哈哈哈哈）......坡坡刚想上去救她，但是发现自己也往下滑，于是抓住了旁边的我，然而我悲催的发现自己也被抓着往下滑，好再前面有位姐姐及时的拉住了我，而坡坡后面也有位大哥推住了她，这才止住了我们往下滑的脚步。这时maymay想过来拉我们，但是由于路面真的太滑了，她一动也开始有滑动的迹象，只能放弃了挽救我们的脚步，而我和坡坡则在他人的帮助下缓慢的走到旁边，拉住栏杆慢慢的往上走。交通衡阳有衡阳火车站，衡山西站和衡阳东站2个高铁站，此三个站距离南岳衡山风景区的距离分别是衡山西站‹衡阳火车站‹衡阳东站。我们由于周五下班后出发，所以选择广州到衡阳火车站K9094班次23：23分的火车，抵达衡阳刚好是第二天的早晨，可以省下一晚住宿。回程的话，由于衡山西到广州的高铁票合适时间段的票已经售完，无奈我们只能转而选择衡阳东到广州的高铁，班次选择更多。1.衡山西站—南岳衡山风景区（略）2.衡阳火车站—南岳衡山风景区可于衡阳火车站站外公交总站乘坐118（原18）路公交车，到市中心汽车站（用时30分钟左右），然后乘坐大巴到南岳汽车站（用时35分钟左右），南岳汽车站步行到南岳衡山游客服务中心，大概需要20分钟。3.衡阳东站—南岳衡山风景区可于衡阳东站站外公交总站乘坐137路公交车，到市中心汽车站（用时一个小时左右），然后乘坐大巴到南岳汽车站（用时35分钟左右），南岳汽车站步行到南岳衡山游客服务中心，大概需要20分钟。景区交通可购买景区内交通，包括景区巴士和缆车，上行单程为60元，下行单程为60元，上下双程为100元。巴士停靠的点有游客服务中心，忠烈祠，半山亭，磨镜台，西岭，民俗文化城和南天门，如需要下车需提前跟司机说明要停靠哪一个点；缆车路线为半山亭—南天门索道站住宿此次出行的目标之一是看日出，所以住宿我们定在了山顶，选择了观景台下面的观景山庄，距离南天门牌坊25分钟路程，在去哪儿和艺龙均可预定，标间368/晚（联系电话13975471383）。最主要是在房间可看到日出，而观景台则在楼上，十分适合我们这些不想凌晨出发爬山的懒人，而且附近景色一流，强烈推荐！美食祝融山庄（山顶），山顶吃饭的本就不多，普遍价格都比较高，但是在冰天雪地里能吃上一口热腾腾的饭真的十分满足，若大家无其他更好的选择，可选择这家。长沙土菜馆（山脚），山脚下餐馆无数，名为长沙土菜馆的就更多了，我们选择的是南岳大庙旁的这家长沙土菜馆，菜分量十足，味道不错，价格便宜，可网上团购148元的套餐，其中的菜式可更换为其他等值的菜（见下图），老板娘人很好，强烈推荐！遗憾此次旅行最大的遗憾就是没有看到云海，不过我曾经无数次追寻着云海都失败了，也就慢慢的习惯了，这或许就是没有缘分吧......不过想象着有一天我能在不经意之间欣赏到我曾经苦苦追寻的云海，一定很美！
367:作为湖南人没有去过大衡山一直是个遗憾，今年元宵节，趁着放两天假，天气也不错，决定去领略一番南岳的风采。衡山号称南国最佳赏雪地点，雪是赶不上了，但是想着这天气可能能看到雾凇也是极好的，再加上不能错过的日落日出，不禁充满了期待。为了看日出，我们的行程大概是这么安排：株洲下午一点半的高铁到衡山西，转车到山脚买票后先坐车到半山亭，大约三点半从半山亭开始爬到望日台看日落，在望日台的气象站住宿（帐篷）然后第二天早上在望日台看日出，看完日出再从祝融峰慢慢玩下来，下午三点到达县城再搭高铁回株洲。整体感觉这个行程对于想看日出的人来说相当不错，时间比较充裕又不冗长，整个玩下来身体也不是特别累。由于火车运行图调整，平常很多趟车的，元宵节当天株洲到衡山的车只有一趟高铁有票，不过幸好时间还算搭我们的行程安排。从株洲西到衡山西只需要十九分钟。刚下火车就感觉老天爷给我们开了个玩笑，天阴沉沉的，一股股微冷的寒风吹打着我单薄的身躯，要知道为了爬山我可是没有穿秋裤秋衣的。太阳叔叔好像已经打卡下班了，丫的跟我们昨天查的天气预报相差甚远啊。不过既来之则安之，如果不能看到日出那看看山里的大树也是不错的😄。出来高铁站就有很多人问要不要打车什么的，不予理睬，直接到公交广场坐中巴车，车很容易找，车上都写着到南岳衡山景区。前面刚刚走了一辆车，所以我们车上人不多，出来我们俩，剩下的好像就是一家人，去南岳大庙烧香。车费六块钱每人，大约二十多分钟到了衡山汽车站，我们还得走一段路程才能到山脚。一下车就有几个热情的大妈问要不要烧香，大妈们做生意太厉害，买了点纸香去南岳大庙烧。从汽车站走到南岳大庙大概二十分钟，门票四十每人，大庙香火之旺盛是我生平仅见。在大庙里烧香许愿，直接从大庙后门出来，直走上坡再走500米左右才能到卖票关卡那。买好票之后先坐车去半山亭，这里吐槽一下衡山的管理实在是不规范，上山的中巴车好像不是景区负责管理，我们被一个拉客的拉到一个小房间写了个条子，然后才带我们去坐车，而且起先要收我们每人三十，后面讨价了一下每人二十五，感觉他们就是漫天要价，后面下车的时候跟我们坐同一辆车的几个人问我们多少钱，结果他们每人四十块钱，把他们郁闷的，赶紧安慰他们出来玩就不要在乎这点小钱了，开心最重要。。。反正又不是我花的多。还有南岳大庙的门票也是几个拉客的把我们拉到一个地方买票，虽然是正规地方买的，但是实在不踏实，毕竟看他们像是拉皮条的。到达半山亭就开始亲自爬山了。刚开始爬了一段感觉特别累，心肺一下呼吸到冷空气，加上腿脚懒散惯了，一下子的突然剧烈运动，有点消耗不起，所以开始爬的那一段算是最累的，爬一会就得休息一下。不过我们毕竟两个小伙子，很快适应了这种状况，逐渐加快了脚程，一路超越了不少人，基本上就是一直在超越。爬山有盘山公路和阶梯两种选择，基本上可以交叉进行，盘山公路绕一点，而阶梯虽然近一点，但是对于脚来说容易疲软一点。我们基本上都是走的阶梯，路上也没什么风景，都是些寺庙道观，我们都没有进去看，因为想早点上山，明天还有一天时间可以逛这些。在这里说一下爬山带的零食，强烈推荐红枣，生津止渴补充能量，重量还轻，简直是爬山必备狗粮。下午五点左右我们达到了南天门汽车站，这里距离南天门就不远了。到达时人声鼎沸，只见排队等大巴下山的人排起了长长的队伍，一眼望不到尾。让我喜悦的是太阳叔叔似乎从打盹中苏醒过来，和煦的阳光普照大地，金黄的光辉铺满一座一座山头。温柔的阳光照耀在脸上，相当温暖，一扫爬山带来的疲劳。更喜悦的是，在这里终于可以看到传说中的雾凇了。厚厚的雾凇挂满了苍翠的古树，一串串冰晶悬挂着，金黄的阳光穿过云层与树丛，不均匀的照耀着雪白如盐的雾凇，增添一分神圣赶紧继续往上爬想去望日台那看日落，没想到西边天一大块乌云遮天蔽日，挡住了太阳的光辉，看着乌云的架势，日落是没有希望了满怀遗憾的继续往上爬，过南天门以后雾凇逐渐多起来。山这头是碧绿的树叶，山那头是星星点灯的洁白冰雪，煞是美丽从南天门汽车站到望日台大概爬了半个小时，西边的乌云果然还遮满了半边天，阳光艰难的想越过云层，仿佛万丈佛光。站在海拔一千米的地方，云层是这么厚这么低，遮天蔽日的让人直感觉是不是黑山老妖在施法作怪没有被乌云遮蔽的地方，碧空万里没有看到落日，在望日台看日出的地方发现了绝美的雾凇。晶莹剔透的冰晶附着在干枯的树枝上，弯弯曲曲的树枝盘根错节，而晶莹洁白的冰雪仿佛在树枝上翩翩起舞，黑与白的映衬对比，宛如一幅天然的水墨画。水墨画后面是淡蓝的天空，几朵略带金光的白云漂浮在天空，如此美景，让人忘记了一切的疲劳漫山遍野的冰晶在翩翩起舞，远处星星点点的白色点缀着群山欣赏完雾凇，心满意足，去气象站找老板要饭吃。找老板要了菜单，价格虽然贵，但还在我接受范围内，比在三清山山顶那个老板的菜单可便宜多了。正想着吃哪个菜呢，突然老板在外面大吼大叫，我们以为出了什么事，赶紧跑出去看。一出门看到大半轮夕阳挂在天际线上，底下云海与上层乌云中间被太阳照耀出一条金黄的水平线，被黑山老妖施法的乌云最终也没能完全遮住太阳，在即将落山的最后时刻，释放出了最绚丽的光芒。本来我们没有想到能看到落日，没想到在白天即将结束的时候，以如此惊艳的方式，让我们欣赏到了最特别的落日气象站老板说他在山上很久也很少见到这样的景象，五六十岁的大叔像个小孩子一样在那吆喝欢呼，庆幸能看到如此美景，我也被他的情绪感染，跟着他一起欢叫起来。凄美的残阳，密布的乌云，连绵的群山，山间的白雪，几个可爱的人儿，荡漾在山间的呼喊，好一幅江山如画。太阳叔叔并没有因为我们的呼喊而多做停留，很快就消失在山的那边。回到气象站，两个人点了一个辣椒炒肉，伴着带来的家乡特产东江鱼，开始吃爬山来的打一顿热饭。吃了一会又来了一家三口跟我们一桌，小家伙看到桌子上的东江鱼说咦这有零食，挺可爱小家伙，我就拿了两包给他吃。他妈妈看到我们两个人吃一个菜觉得我们像学生就说我们一起吃吧，把他们的三个菜跟我们端一起来，还主动给我们夹菜，搞得我们有点尴尬，不过心里却特别温暖，很热情的一家人，易俗河的！哈跟他们相谈甚欢。吃完想去赏月，奈何夜黑风高，也看不到月亮躲在哪，拍了几个晚上的雾凇图其他照片有种恐怖片的即视感夜风寒冷，树枝上的冰晶被吹落不少，几个小小的花骨朵立在枝头回到气象站，洗漱一下，准备住帐篷了，由于只有我们两个人一顶帐篷，所以就把帐篷给搭房子里了。想起在三清山那晚呼啸的寒风冰冷的被子，这次真是幸福太多了。被子管够，一晚上睡的还算舒适，至少完全不冷。凌晨五点就有不少半夜爬山的人陆陆续续来老板这租借大衣被子等，把我们给吵的。沉下心睡到六点半，迫不及待的钻出帐篷去看看天气怎么样，可别又是乌云密布。好在老天爷算给力，天朗气清，东边的天空已经被还在山下的太阳照出一片金黄，远处山野间被一层云海笼罩，感觉朝阳要从这云海间挣脱而出。望日台已经有几十个人在等着了，不少人在望日台搭帐篷，估计是半夜上来的。此时月亮还没掉下去七点多一点，在万众瞩目中，朝阳终于挣脱云海，露出了娇羞小半边。大家似乎都很淡定，没有欢呼来之不易的等待，只是不停的咔咔咔美丽的景象总是稍纵即逝，日出的过程持续了大约十分钟，太阳已经完全升起金色的阳光洒向人间，铺满大地，照在脸上，驱逐了冰冷的寒风，暖洋洋的，非常舒服
368:衡山古城【2017.2.15-16】新年登高，我们照的照片不是很丰富，也没有如愿见到日落，然而这次的体验蛮不错，因为有佳人相伴。虽然没有用自己的脚步丈量衡山的每一寸土地，但是最终我们还是登上去了。很深的感触是，和自己亲爱的人在一起，一路欢声笑语，真的没什么是不可以克服的，生活不仅眼前的苟且，还应该拥有诗和远方。2.14情人节：牛排+橘子洲大草地豪客来豪客来2.15情人节“酒足饭饱”之后，开始了我们的第一次旅行——衡山之旅。早上八点乘坐高铁从长沙来到衡山，从衡山高铁站坐大巴到了衡山脚下，接近中午十二点吃完中餐准备登山。我们的第一站就是衡山脚下的南岳大庙。南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，海内外的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。所以来衡山，南岳大庙是一定要来拜一拜的。穿越了南岳大庙，我们才真正算是来到了衡山的山脚，买了登山的门票，开始准备登山。由于时间比较赶，所以并没有从山脚开始爬。机智的女票利用超低的车费把我们带上了衡山的半山亭，接着我们又马不停蹄的乘坐缆车来到了索道的上端南天门。南天门是南岳前后山的分水岭，山阳为前山，山阴为后山。南天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰，在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开去。南天门下方，有船状的卧龙石，名飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而南天门的石牌坊，就是高耸的桅杆。牌坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“南天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。爬到南天门，衡山就已经走了一大半了。不远处就是狮子岩。狮子岩，是衡山南天门之上一尊栩栩如生的狮子。抗战时期，它的身上刻满了慷慨激昂的誓词，曾激励英勇将士卫国杀敌，被国人誉为一头醒来的雄师。穿过狮子岩和上封寺，我们就来到了祝融峰脚下。祝融峰，海拔1300.2米，高耸云霄，雄峙南天，是南岳衡山最高峰和主峰。登衡山必登祝融。古人说：“不登祝融，不足以知其高。”在古语中，“祝”是持久，“融”是光明，让他永远光明。祝融峰顶有祝融殿，原名老圣帝殿，明万历年间（1573—1620）始建为祠。因山高风大，所以建筑是用坚固的花岗岩砌墙，以铁瓦盖的顶，殿宇凌风傲雪，巍然屹立在绝顶巨石之上。祝融殿高踞祝融峰顶，构筑在一个奇石重垒、风急云涌的百多平方米的顶隙里，可以想见当年建筑的艰辛。从祝融峰麓的上封寺到峰顶的祝融殿，有花岗石路层层梯接到峰顶底下，石路两旁，矮松成竹，山花烂漫，颇为洁致。从峰顶底脚通到祝融殿山门前石砌平台，有三十多级陡峻的花岗石台阶。山门是座牌坊式建筑，牌坊上有“祝融峰”三字石额，却未额为“祝融殿”。门两侧有对联：“寅宾出日，峻极于天。”前者指清晨五到六点时太阳升起，后者说祝融峰顶比天还高峻。这副对联的句子集自《诗经》，对仗工稳，浑然天成，又切合祝融峰顶景物，极具匠心。祝融峰蔚为壮观，祝融殿巧夺天工，无论在哪个角度游览都称得上震撼。带着这份震撼，在山顶感慨了一会儿，各种拍拍拍了一顿，开始依依不舍的下山。下车至南天门，由于时间比较赶，所以我俩直接乘坐面包车下了山，然后驱车从衡山到达衡阳，至此，衡山之旅结束。夜晚，逛了衡阳的步行街，吃了超好吃的烤肉。2.16故事主题：衡阳领驾照下午两点女朋友顺利考完科目四拿到驾照，四点钟顺利返程，七点回到长沙。爱旅行，爱爬山的人心中多多少少都会有一个“五岳”情结，能够爬完五岳山峰，感觉是一件很牛掰的事，说明你的旅行，去过的地方，阅历都到了一定的程度。这次衡山之旅虽然主要目的不是爬山，而是拿证，但也给了我定下一个小小的目标，那就是有机会一定要和亲爱的把五岳都爬完。附录:【行程及费用攻略】2月15日:10:50长沙到衡山高铁64.5×2=129元11:40高铁站大巴车到衡山脚下8×2=16元12:00中餐华莱士34元12:30南岳大庙40+20=6013:30门票80+40=120元大巴从山脚到半山亭20元14:30半山亭缆车90元16:20山间豆腐脑10元16:40面包车下山80元17:50的士从衡山到衡阳50元19:20如家酒店135元20:00晚餐烤肉70元2月16日13:00衡阳驾考中心16:00火车从衡阳返回长沙28.5×2=57元共计:971元下一站，未完待续……
369:说走就走衡山我们一群一直跟着领队的人，因为是相当于徒步性质的，所以为了安全还是跟了一个暴走团。衡山衡山衡山一群不认识的人一起从走到半山腰是个挺奇妙的事衡山衡山格外蓝的天空，不知何时起，在室外的时候，看到树林，我都习惯透过树木的顶端是仰望那一片天空。衡山还是忍不住，让我自拍下吧衡山这张图自认为意境很美，猜猜这是啥时候，看到的是什么呢？衡山衡山住的农家小栈的那一片天空。2017来了，摸黑上山就为迎接第一道曙光从未试过早上4点多起来爬山，还是跟一群不怎么熟的人，庆幸的是我们坚持了下来，而且跟我们抱一样目的人还真不少。我们都准备好了，兴致冲冲去迎接这新年的第一道曙光。对着转弯位的镜子都可以玩得不亦乐乎的两个人晚上很冷，所以都坐在柴火盆取暖凌晨5点的南天门太阳迟迟不出来，我们只能自拍等了很久，第一道曙光依然无法冲破厚厚的云层来见我们，因而我们只能拍云彩了走累了，试试这边的山水豆腐花“长枪短炮”守着第一道曙光下山依旧玩下山了我们的足迹新年登高，我们照的照片很少，也没有如愿见到日出。然而这次的体验蛮不错，我们以为自己无法登上顶峰，衡山虽然不高，但是对于没有长期锻炼的我们来说还是有难度，最终我们还是登上去了。很深的感触是，真的没什么是不可以克服的，不踏出去，我们永远不知道自己的潜力有多大。
370:【我的预约】写在出行前的话在湖南读书，一直想去衡山看一场雾凇，不过时机一直不对。8号晚上吃过晚饭后照常在家玩电脑，觉得今天有点冷便上网搜了一下天气，然后顺手搜了南岳的天气，发现正在下雪。我判断会有雾凇，于是匆忙联系同学，赶紧定了个凌晨一点的卧铺去衡阳，洗了一个澡就出发了。第二天九点到衡阳火车站，然后转车到中心汽车站做汽车到南岳，到南岳后没注意到有免费公交，于是就打了一辆摩托车，花了八元到游客中心买票。因为山上道路结冰路滑，景区的车只到半山亭，半山亭坐缆车的游客排了长长的队伍，我们选择徒步上山。刚开始没看见有雾凇，心里在想，是不是来晚了，到中午已经融化了。越往上走越兴奋，天气变冷也没有感觉。
371:出发前一直都想着要去拜拜的，昨天晚上十二点才决定今天去。和我妈妈从长沙出发，本来准备坐汽车去，后来想着从家开到汽车站都要差不多一个小时索性开车去了。第一次上高速，还是一个人开来回。之前去过一次，今天也是想去大庙的但是导航到了山顶，那真是山路十八弯，到山顶都是雾真的看不清，弯路又都很急，一个接一个。后来又导航下山去大庙了。（建议直接去大庙）春节期间高速堵车南岳大庙南岳大庙门票四十门口写着凭门票免费领取铜钱一枚，进去就是敲鼓，敲了后给铜钱。然后是敲了鼓的必须买照片，二十一张。个人觉得没必要
372:一直想去衡山，却找不到确定的双休，然后今个春节就决定去衡山来个短途游了，本来打算衡山，凤凰，张家界一条线玩下去的，但考虑到时间不允许，而且计划起来也觉得会好累，所以就先来个小目标，衡山先吧，而且听说衡山拜神好灵，对于还没结婚的大龄女青年来说，果断去求个好姻缘Day1，1.2915.20广州南到衡山西，宿OP青年旅社Day2，南岳大庙衡山宿南山宾馆Day3，20.05衡山西到广州南经费1000左右为了接地气，果断住一下青年旅社，果然没失望，够逼格，能装逼，就像回了宿舍生活，当天晚上跟其它宿友一起玩个杀人游戏，玩累了，写个明信片，挺不错的第二天没有说太早起床，反正对日出没兴趣，只知道隔壁床的3点就起床了，为了上去看日出…姐表示年纪大了，没这勇气，还是乖乖睡到自然醒，今天是这几天最冷的一天，好兴奋啊，因为准备可以看到雾凇啦！在旅馆吃了个面，8点就出门了，旅社距离景区好近，5分钟不到，去南岳大庙拜了个神还可以回旅社放点东西再出发上衡山景区，不过10点钟的上山队伍已经长得不得了了，排了我们两个小时…无聊过程，只好各种自拍吧，哈哈说说坐车上山跟走路上山的区别吧，坐车半小时左右就可以去到南天门了，但走路的话要3个小时，然后要去到祝融峰的话就必须从南天门走路了，没得坐车得了，路程就大概1小时吧，在南天门，祝融峰都可以看到雾凇，没看过雪的我们表示超级激动，因为真的好美啊！冷一点也值得回程又要开始排队了，排了一个半小时而且山上又冷，各种自拍又继续启动本来下山后打算出去市中心逛逛的，再玩一天就回家的，然而被告知没啥好逛，而且比较远，然后就打消念头了，所以最后一天其实就是因为春运买不到票在耗时间的
374:前言名山大川行是我携子走天涯的一部分，同时也是我个人的所好，我觉得爬爬山，既锻炼了身体，又开阔了眼界，增长了见识，而带着小孩出来，既可以同她读万卷书行万里路，又可以增加父子间的感情，何乐而不为呢。今年年初去了黄山，年中去了丹霞山，到了年底，决定走走南岳衡山和荷叶镇曾国藩故居，这两个地方离的不远，可以串起来一起走。南岳衡山是佛道两教名山，香火历经千年不断。四方香客前来朝拜也形成若干条上山路线，前山主要看人文景观，路线有西线和胜利坊康家陇线，后山主要看自然风光，有曾国藩古道和广济寺寓王城线。这次我选择的线路是胜利坊康家垅上山，曾国藩古道下山，不走回头路，全程徒步，下山之后去双峰县荷叶镇曾国藩故居。住宿随行程，考虑到是淡季，除了第一晚有预订，后面两晚打算看走到哪再临时找。网上关于曾国藩古道的公共交通信息少之又少，这给我下山后的时间安排带来很大的不确定性，不过我想既然有村庄，便会有交通，走走便知道了，大不了多花点时间而已。关于下山后的交通接驳后面会提到。第一天，到达南岳镇12月16日晚上的高铁到衡山西站。这个站名估计会把很多人搞糊涂，在这里要先弄明白三个概念的关系，衡山、南岳区和衡山县，衡山所在的行政区是南岳区，南岳区是后来从衡山县划分出来的。衡山西站里的“衡山”是指衡山县，意思就是这个站在衡山县的西部，但是它的方位却是在衡山的东边，此外还有火车衡山站，这个就在衡山县城。出站后发现没公交车了，原来高铁站到南岳牌坊的公交车最晚到18点，我们打车到南岳牌坊，20多分钟就到了。第一天晚上我们入住南岳牌坊附近的OP国际青年旅舍，这里的大堂很有特色，海盗船风格的，很卡通，也有不少小玩具，很对小孩子胃口，小艾一到这里就玩上了。她还跟我说，下山后要回这里住。衡山衡山衡山衡山第二天，从胜利坊上山第二天一早，我们在OP国际用过早餐便出发了，步行约七、八分钟到胜利坊，从胜利坊上山，约10分钟到康家垅门票站，从这里购票进入景区，进去景区后有两条路可上山，一条是沿公路，另一条是经梵音谷的，我们走梵音谷线。梵音谷是沿着小溪一直往上，一路山水相间，景色不错，不久来到华严湖。小艾在这里开始拍照了。关于出游带不带相机的问题，小张担心我带相机影响带小孩，上次去了广西后，我对带相机心里有底了，这次便带了相机。华严湖再往上来到桎木谭，这里也是溪水往上，有若干小瀑布，很适合走走歇歇，玩玩水。来到了忠烈祠，衡山忠烈祠是抗战胜利后国民政府所建，纪念在抗战中牺牲的国军将领和在衡阳会战，长沙会战中牺牲的将士。虽然大多数名字不认识，但是在众多名字中我认出戴安澜将军，前几年看过《中国选征军》这部连续剧，认识了戴将军，这部片写的是抗战中后期为保障滇缅公路这条抗日物资的生命线，保护西南大后方，国军将士从滇西跨过怒江，开赴缅甸战场抗击日军的历史，这里面就有戴将军带领将士痛击日军，最后马革裹尸的英雄事迹。这部片让我看到了国军在正面战场上杀敌卫国的英勇，也让我对抗日战争有了更全面的认识。这些最可爱的人让我肃然起敬，也把我的思绪带回到了七十多年前的那场战争，我们在这里停留了很久，这是一个很值得参观的地方。原来衡山也是抗战名山，在这里举行过若干次抗战军事会议和抗日干部培训班，这里的道佛两教的道士僧人也都参与到抗战中来，周恩来总理题有“上马杀贼，下马学佛”。我们今天的和平年代来之不易，是无数革命先烈用鲜血和生命换来的，我们不能忘记历史，不能忘记国家和民族所经历的一切苦难，我们更要自强，更要往前看，不忘初心，继续努力！我也给小艾讲讲，不求她能全懂，只求在她脑海里有点印象就行。中午我们在半山亭附近解决午餐。半山亭往上，紫竹林、邺候书院、寿佛殿、铁佛寺、五岳殿和湘南寺，一路爬升，正好每个地方可以参观休息一下。登上南天门了。
375:前一天晚上就到达南岳区啦！和朋友问了南岳区的工作人员大清早的有没有门票买！确认24小时可以售票了！决定在南岳区里逛一逛！吃个饭！大清早的4点多钟！朋友开车一起到达门口！好冷！哈哈！一头熊仔在这里夜幕中！都在大夜幕中行走！就没有过多的去路途中的寺庙了！感觉夜幕中的寺庙有点庄严！也有点吓人！所以中间就省了天快亮咯！我们也终于经过3个多小时到达了这里！我们走的很随性！所以慢！给我的高中的好基友来一张！我滴个妈呀！终于到达南天门了！人都走废了！看见几个环卫工人刚干完卫生！我是好孩子！所以要保护环境不乱扔东西！给他们来一张！山上的雪不多啊！这是少见的雾凇啊！再来一张雾凇！知道这间房子是干嘛的吗！其实是厕所！终于到了祝融峰啦！看！南岳衡山！再来一张！最后来一张自己的啊！希望能在未知路途中与你相遇！感谢能看到我这篇游记的小伙伴们！有缘相见！
377:出发：2017年1月13日晚回程：2017年1月15日下午唠叨篇这次的出发没有太多的准备，多为兴趣所致，写写纯粹留个脚印，大家仅供参考哈~Round1：关于交通为了方便大家，顺便给大家上网找了出发路线（妹子我是跟驴友团包车直上的），高铁和绿皮车都能到，高铁是广州南到衡山西，时长2个小时，票价250起，土豪请随意，一等座，甚至商务座。（妹子表示没坐过，不知道商务座的800多票价豪在哪里，有经过的土豪望大力分享）当然，吃土的群众可以选择绿皮车，K字头的火车，想当年还是大学生的我经常光顾，票价硬座80不到，时长约7个小时。到站后出来相信会有很多大叔大妈缠着你问去哪里，有住的地方没，有门票没，大家可以不用理会，车站附近会有公交直达衡山风景区的，稍微东张西望即可，价格公道人身安全有保障，哈哈。Round2：关于住宿衡山上面的住宿真心不贵，虽然环境一般，但是价格还是挺实惠的，60-80左右就可以住到不错的客栈或者农庄。住宿也是有讲究的，分山脚，半山腰和山顶三个部分；如果想要偷个懒晚起床，或者想要去烧个头柱香（山顶的祝融峰是有名的烧香许愿还愿之地），那么可以住近山顶的地方；如果想徒个步来场自虐，那么可以选择半山腰或者山脚附近。景区内的交通还是很便利的，开发的比较好，有旅游中巴、缆车上下山，也有一些非法拉客运营的SUV轿车拉客，还有摩托车，不想走自行选择这些交通工具即可。Round3：关于饮食景区内比较多的是农家菜，就是三五个人凑一桌点菜吃，一个番茄炒蛋要去到30元，大家自行体会。不过选择还是有的，在排队坐缆车的地方，有一个牌坊，那里有一条巷子，都是吃小吃的，麻辣烫，糕点，米粉面之类的。（至于牌坊名字是什么，忘记了，大家走着走着就会到的，啊哈哈~）年底一票难求，所以选择跟一个驴友团出发，这样就不用考虑车票和住宿的问题了，适合懒癌群体们。驴友团的行程安排是13号晚上8：00坐大巴出发，由于凌晨2:00-5:00是不允许大客车在告诉行驶的，所以一点多的时候司机开进服务区，集体进入睡眠状态。当然，睡眠质量怎么样，给个眼神，自己体会，哈哈~Round4：关于门票衡山的门票据说有淡旺季之分，这次去是80元，通票，貌似是淡季的价格，旺季没留意，大家网上百度一下吧。学生证，老人证是有半价优惠的，有证的就带上吧，优惠的价格又可以吃一碟番茄炒蛋了~出行篇年底一票难求，所以选择跟一个驴友团出发，这样就不用考虑车票和住宿的问题了，适合懒癌群体们。驴友团的行程安排是13号晚上8：00坐大巴出发，由于凌晨2:00-5:00是不允许大客车在告诉行驶的，所以一点多的时候司机开进服务区，集体进入睡眠状态。当然，睡眠质量怎么样，给个眼神，自己体会，哈哈~天气还是比较冷的，建议大家还是带个厚外套，带个U型枕，做好保暖工作，保温杯也是必须的。其次，我是计划徒步登顶的，所以登山杖，登山鞋，手电筒，帽子，围巾，手套也是必备的。计划休闲出行的只要备点日用换洗的即可。徒步篇PART1磨镜台跟着驴友团一起安排住在延寿山庄（半山腰附近)，14号上午在山庄吃完饭，小休了一下下午一点半出发往衡山的其中一个景点，磨镜台出发。衡山的路还是比较好走的，有行车道也有徒步登山道，登山道一般是石梯，蜿蜒直上，比行车道的距离短，但是阶梯数多得数不过来，石梯也不是平的，有很多小石头凹凸不平，有点磕脚；行车道是沥青铺的，比较平坦舒适，不过很多爬坡陡峭的弯路，爬得直喘气。往磨镜台的路程，主要是石梯，特别是回程，全程都是凹凹凸凸的石梯。爬楼梯爬得上气不接下气，所以也没拍太多照片，大概瞄两眼就继续赶路了，大家凑合着看哈。磨镜台地处半山腰，所以四周景色还是深绿为主，没有想象中白茫茫一片，途中还听见好多人问领队，确定能看到雾凇吗。一路上还是有很多小的景点，路过几个观景台，具体名字忘记了，主要还是因为懒没拍照所以没记住，大家见谅哈~哈哈翻手机照片发现有拍到途中经过的一个景点，灵芝山庄，同行的妹子问我，门口那几朵大的灵芝是真的吗，哈哈，你们猜。南岳衡山风景名胜区往前一直走一直走，走到一个分叉路口，直走是往磨镜台的方向，距离还有2KM；往左是南天门和祝融峰方向，距离是4KM和7KM。第二天早上登顶的方向就是往右。不要小看2KM，蜿蜒的陡坡还是不好走的，大概3点左右顺利到达磨镜台，这里的景色稍微一般，植被深绿稍沉，没有郁郁葱葱的感觉，估计春夏才满眼翠绿的感觉。在磨镜台休憩，一停下来山风刷刷地往里吹，冷！赶紧把帽子和衣服穿上（中间把里面的羽绒给脱了），所以冬天来的朋友还是要带上保暖的衣服，一冷一热不注意保暖很容易感冒。磨镜台景色一般，便没有拍太多的照片。大概3点半左右边开始下山，回程走得是下路，前面提到，就是那些磕脚的石梯，一路都是，虽然说是近道，但走下来感觉脚底也是凹凹凸凸的了这个时候，登山杖是很必要的，可以接一下力，有些石梯很窄，不好走。往回走的时候，驴友团的领带带我们去了忠烈祠参观，上个图感受一下。图是外观，忠烈祠里面两旁有挽联，蓝字白底，还有陈列革命烈士的石碑简介，阴深深的感觉，进去瞄了两眼就赶紧出来了，实在是阴气太重。忠烈祠上忠烈祠还爬了一大段楼梯，当天下午爬楼梯爬到想吐看看图给大家感受一下，爬得无聊数了一下，一截有26级，犹记得是有10截，大家可以好好锻炼腿脚功夫了，哈哈~忠烈祠逛完忠烈祠已将近五点，挪着步子回客栈，准备休息吃饭去。洗漱完吃完饭就回房休息睡觉，鉴于明早要4点起床登顶，很诚实的告诉大家，我不到八点就进入了梦乡，可能是白天消耗也比较大，晚上睡得特别好，哈哈，不认床的孩子到哪都能安然入睡zzzPART2南天门&祝融峰凌晨4:00起床，由于昨晚睡得早，起得早也很精神，多少有一点小兴奋，乌漆墨黑的，像去探险寻宝，哈哈~今天的行程安排是去南天门，然后直上登顶祝融峰，下山是直下不回客栈里，意味着登顶要背上所有行囊，虽然东西不多，但还是有一定重量的。所以不想负重登顶的娃可以选择下山时回一趟客栈或者出发前尽量带少点行囊，当然必备的不能少；或者纯当锻炼，也是不错滴。虽然是凌晨，不过温度还是可以接受的，不冷，在爬了十分钟左右就开始出汗了，手套帽子都摘掉了。一路上开着手电，照着路龟速前进。（主要是倾斜度很大的陡坡，只能慢慢挪着步子，绕完一个接着下一个）好不容易有一段平路，激动的呀，哈哈，从来没有觉得平路是如此的美好。黑灯瞎火的，照片肯定是没有的，水都顾不上喝了，一停下来就不想走了，大家都是保持匀速运动的状态。现在想想，有没有走到有点奔溃的路段，答案是有的。还记第一天提到过的岔路吗，直走是墨镜天，右转是南天门，岔路指示牌标志距离南天门还有4公里，祝融峰有7公里，从这里开始，那不长不短的4公里走得比较累，好一些同行的人后面直接搭摩托车。（摩托车价格：40元/人；60元/两人；价格死贵死贵的，坐旅游巴士上下山也只是45元/人）。主要还是爬坡多，坡度大；黑乎乎的一条道，好像看不见尽头，心里难免会有退缩放弃的念头。加之走到中途，有人说，已经走了2公里了，再经过3个小景点就到南天门了。这样振奋的话无疑让大家感受到了希望，可是殊不知，距离到达下一个景点，将近花了半个小时，隐约听见后面的人说，怎么走了这么久才一个景点，妈呀，还有两个！哈哈~顿时感觉希望破灭了。这一路上，周边的树木还是暗绿色的，完全没有雾凇挂霜的迹象，大家伙又在怀疑思考人生能不能看见想象中美美哒的景象了。加之后面还下起了雨点（不知是不是随着海拔的升高，湿度有所增加的原因），我们稍稍放慢了脚步（所以风衣或者雨衣还是必要的，雨伞就算了，就算你有你也不想开，累！）一路上，偶尔和同行的妹子哈拉两句，说个笑话提提精神，期间大家一度保持沉默状态，不光是我们，前后的人都这样，我们还以为没人了呢，后面转头一开，大家都在默默地走着，就想大家是不是没气说话了，现在想想当时的场景就觉得好笑，哈哈！将近早上7点，我们终于！注意，是终于！（期间前面的大哥们好几次看见类似的牌坊石头之类的，就以为到了，好几次的呐喊，到靠近证实还没到，大家的心里那个焦灼啊哈哈哈~）终于看见了南天门的指示牌，更重要的是，已到南天门附近，我们看到了期待已久的雾凇！瞬间气氛热闹起来，大家按捺不住激动的开始拍照，不过天还没亮，灰蒙蒙的拍不出特别好看，效果也不是特别明显。不过重要的是，爬了这么久，值得了！南天门在南天门逗留了一会，短暂休息后，继续往祝融峰出发，距离是3KM。也许是看到了雾凇，心情愉悦很多，感觉也没有那么累了。后面继续往上走，路上一路景色不错，我们开始了一路拍一路走，给大家感受下天色渐渐明亮起来的变化。登祝融峰基本上都是走行车道，两旁的景色也很美，途中还去了几个观景台拍照，南方的孩子表示，真正意义上理解和体会到从小学课本中学到的“银装素裹”这个词，满目的雪白亮银，腾腾的云海环绕，形容不上的宏伟壮阔。挂霜，挂冰也是很特别的，特意捕捉拍了几张，大家看看。一路走一路拍，性质所在，也不觉累。9:30左右顺利到顶，好多人烧香还愿，妹子我就拍个照留个脚印，兜兜圈随便溜达溜达。祝融峰04:30-—09:30，历时五小时，有种大虐自己的感觉，但绝对不枉此行~嘿嘿，好嗨森~由于时间关系，下山的时候直接坐车，不过快被甩晕了，左拐右拐，往下拐，绕来绕去，车上的另外一个妹子就快要晕吐了，没有夸大的说，大家由此可知上山的时候是多么陡~~~享受，满足！冬天的衡山，蔓延开的雾凇和挂霜，银装素裹，我，内心，满满的悸动。
379:【我的预约】写在出行前的话2016年12月26日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：12月的某天-12月的某天，我计划去衡山。出发前，我敲下了这些文字：2016年圣诞节过后突然想去湖南衡山看雾凇，说走就走的旅行算是给2016一个美好的回忆吧。预约游记通道：http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/衡阳火车站衡阳火车站衡阳南岳区从衡阳火车站去南岳衡山必须乘公交车或者出租车去汽车总站乘南岳专线车去20元南岳区先去参观南岳大庙，淡季40元南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙
380:时间:2016.12.30-2017.1.1地点:湖南.衡阳.南岳衡山行程:广州-衡阳-衡山-广州费用:广州to衡阳硬卧142；衡山to广州78；山上住宿一宿50；衡阳to衡山23；门票83；路上零食和水约50；合计426/人。D1.12.30晚上11点44火车硬卧到衡阳；D2.1.1早上6点多到衡阳，火车站门口坐118公交车（2块钱）到中心客运站坐车前往衡山（南岳衡山风景区），下车后走路到游客中心买票（保险3块，门票淡季80，缆车及游客巴士全程往返80块钱，由于徒步，所以只买了门票），然后往左到南岳大庙，对面就是登山之路，一路走走停停，别吃零食边拍照，大概下午3点到达山顶。在上封寺入住，一个床位50块钱包一顿晚餐（米饭+四个素菜）和一顿早餐（馒头稀饭和榨菜）热腾腾的还蛮好吃。晚餐时间是5点，早餐时间是6:30。以竹板声为号，竹板一敲那就开饭啦。D3.吃完早餐出门看日出，有没有日出看运气了。反正我是没看到，望日台上看日出的人里三圈外三圈，完全没有站脚的地方。日出没戏，打道回府，7点半从上封寺下来，10点就到南岳大庙，然后坐下午1点半的火车回广州咯。行程结束。🙈🙈🙈纯手机编辑，照片也手机照片直接上传。下山路上看到骑行的人地图可以在游客中心免费拿取，我们从牌坊走到半山亭又走了一条地图上没有的越野路线从麻姑仙境到民俗文化城再去到南天门祝融峰火车都在这个站上车，这个火车站浓浓的历史痕迹啊传说中的牌坊检票口的地标我猜这是个梵字天空太美了，忍不住来一张最顶端了所以今天的微信步数是3万多，他们怀疑我把手机绑狗腿上了，哈哈在山顶搭帐篷，山顶有帐篷出租，自己背上去也很多地方可以搭晚霞落日余晖上封寺的晚餐，嗷嗷待哺
381:五岳情节的第一站——南岳衡山心血来潮周二的晚上看到朋友朋友圈里想去衡山，一下子勾起了我对五岳的情节，衡山距离我如此近却没能领略他的风采，瞬间热血澎湃......朋友要周末和舍友一起去，恰好这周我的课出奇的少，周四一天没课，于是订票，收拾衣服，周四准备一天爬完衡山，征服他。凌晨5点到下午五点长沙到衡山有直达的高铁，只要30分钟，快捷便利，早早的穿上棉衣，凌晨5点悄悄地离开宿舍，坐上公交，地铁，兴奋的开始奔向衡山......出了衡山西站，直接坐上红色小巴士，正规的景区巴士，六块钱一位，很贴心安全快速。下了车，就直奔主题，衡山......既然要征服他，就要从山底，一步一步的走过，即使看到导航上显示的距离是那么远，也要鼓起勇气！其实这一路真的太累了，海拔1300米，习惯了轻松爬岳麓山的我，真的腰酸背痛，曲曲折折的盘山路，以为小路会容易些，谁知道小路是又险又陡，时而幽静，时而明亮，忽冷忽热，原来爬山这么辛苦......峰回路转，当你一刹那突然回头发现你脚下山林层叠，云雾缭绕，那么突然的欣喜，或许正是爬山的意义。这一路真的很难，一瓶水，两根牛肉干，一直支持到南天门，我当时就在想一定要到南天门在休息......可真到了那里，其实更想的是还有最后3.5公里，就登顶了。这时候受伤未好的脚踝开始承受不住了，走几步就要歇一歇，幸好坡度够大，就像在反重力一样，有利于休息，一步一脚印，我，坚持到了祝融峰，成功登顶，那一刻，一览众山小！感谢南岳——衡山。
382:总花费去南岳计划了很久，但是天气一直不允许，推迟了半年，临近毕业，这次冲动的说去就去了，没有做什么攻略，到那里直接爬山。衡山从火车站出来有很多拉客的说5块钱送到南岳，一般都会推销香火，如果去南岳烧香无所谓，建议保持警惕性，出站之后往外走几步就有大巴，6块钱搭到南岳汽车站，再走10几分钟就到衡山了。衡山这里提醒大家南岳大庙也是售票，而且从汽车站出来之后会先看到南岳大庙，当时我们在那里买了票，但是发现是大庙的，所以就退了，到大庙继续前行就是南岳游客服务中心。衡山注意注意，游客服务中心是不卖学生票的，虽然它那窗口上写了半票的价格，但是买学生票要去胜利坊，从游客中心出来左转第二个路口一直走就是了，会有售票点，进去买票之后沿着公路一直走就行了。衡山衡山进去走几步就看到了这个湖，非常漂亮。衡山衡山衡山这里提醒登山的朋友，沿着公路一直走不会迷路，但是路程会多很多，走楼梯会很累。我们爬了5个半小时才到山顶，下来是坐缆车，索道票半程是45，包含到半山亭的缆车和下山的游览车，而且坐缆车时是5点半，正好看到了夕阳。衡山当时坐在这里休息，有飞机经过，掉下来不明细小物体，我们猜测可能是翔。衡山南天门到了南天门就不远了，路上人也多了。南天门山上太阳特别刺眼，建议带上墨镜，不然眼睛根本睁不开，也看不见美景。南天门南天门祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰衡山衡山这是下山途中拍的，快要落日了，提醒大家，索道5点半就没有了，下山的要在5点半之前买票，而且索道是那种车厢式的，只有一节，上来之后搭载的人也少，但是下山景色特美。写在最后：白天气温还好，不用带棉衣，我带了都没穿，如果是晚上夜爬，就要准备暖和的衣服，还有干粮，山上物价超级贵。最后就是，爬山的过程真的很累，一直喘着粗气，可是即便很累也不想要坐缆车，坐缆车就有点缺乏爬山的味道了，当到达山顶之后内心会有一个声音对自己说，爬这么久是值得的，累也是值得的，因为我又看到了不一样的只属于衡山的风景。南天门
383:Misu的碎碎念~~~（写在最前面的话）2016年11月5日早上，我去了五岳之一的南岳衡山，虽然已经到了淡季，可是人还是蛮多滴，刚回来两天还热乎呢，现在把攻略放送给大家~有问题可以尽管问我哈！尽力解答~~~到达南岳衡山的交通经济实惠的就算是巴士了，所以我是乘坐巴士滴，到达衡山是衡山火车站到南岳汽车站，离开是南岳汽车站到衡山西站。大致巴士情况如下：衡山西-南岳衡山牌坊汽车站（10公里）票价5元，开空调6元。差不多十五分钟~衡山火车站-南岳衡山牌坊汽车站（18公里）票价6元（有时候会收你8元，强悍的我习惯要发票，下车司机给了6元的发票，我非得要8元的车票，结果售票员居然退了2元给我。）二十多分钟就到啦~衡阳火车站-南岳衡山牌坊汽车站（50公里）20元+2元保险。介个多久我不知道。。衡山火车站的巴士如下图，有点low。衡山西的巴士我坐的是那种旅游巴士，不知道其他的是什么，着急抢位置忘记拍照了。到衡阳的我也不知道是什么样子，是听别人说的。Misu的碎碎念~~~（到达路线及门票）下车地点一般应该都是在南岳汽车站，下车后走一两百米就能看到南岳衡山牌坊，牌坊下面有免费的公交车可以到达南岳衡山游客中心。（注意，是免费的！貌似南岳的公交车1路，2路，3路都是免费的。我只坐了1路，但是看到2路也是免费，估计3路可能也是免费的。）我去游客中心时看到有免费公交，可是没敢坐，所以就顺着南岳衡山牌坊那条祝融路（有各种店和卖水果的小摊，水果很便宜，我去的这天橘子十元七斤。而且还有一家大型超市，东西蛮便宜，我买了东鹏特饮和红牛，怕自己爬山没精力。）一直走，在金沙路（地图导航可以导航得到，金沙路有好多卖饭的，我感觉不太能接受景区周围的饭菜，所以吃了一家快捷中餐，价格可参考真功夫之类的快捷中餐。）右转后直走就能看到南岳衡山游客中心了。买门票可以在游客中心买（但是人超级多。我排队排了有二十分钟吧，结果在进山门票处不用排队，没几个人。估计是淡季的原因吧，但是肯定进山处要比游客中心人少，因为都是徒步的吖，少了乘车上山滴。）游客中心还有环保车票和索道。（门票旺季100，淡季80，还有3元保险。环保车和索道价格貌似单程45，全程是80，因为我没买，所以没太关注。）游客中心对面是南岳大庙。我木有去。。。Misu的碎碎念~~~（上山前的唠叨）个人觉得第一次来上山下山徒步比较好，所以我是纯徒步上山，纯徒步下山，两天走了近五十多公里路。第一天25公里左右（手环开的晚，记录了20公里），第二天24公里左右（估计可能是21公里左右，因为返回时还去了长沙逛了逛。）一定要带足够的水！但是水好重的说。。我上山带了两罐红牛，一瓶东鹏特饮，一杯温水。（不是打广告，喝一些维生素功能饮料算是安慰吧~）山下的矿泉水卖三块钱，就是一般卖一块五两块的那种，然后一块钱的矿泉水卖两块。随着上山水的价格也在变化，从三块钱到四块钱再到五块钱。（其实是可以搞价的，半山亭过后水四块钱，我三块钱买了一瓶。）一般在这边寺庙也是有水提供的~我是下山才知道啊！我在舍利塔那里接了水~对了，还有住宿，帐篷也不能说千万不要在山下租，主要是背上去太累了，我在途中遇到两个男孩子，山下租的帐篷，半山亭拿到然后背到祝融峰，木有被子什么的。我去的时候上封寺旁边也是有租帐篷的，而且不用自己搭和收，提供被子防潮垫神马的。双人的要价60，可以还价，我还价到了40，但是怕冷还是住了上封寺。上封寺的住宿条件还能接受，三人间300，六人间50一个人。（三人间有独立卫浴和电热毯，六人间的话是公共厕所。六人间只有一个充电的地方，三人间的话比较多，我得感谢遇到的两个妹纸，和他们一起蹭了三人间~）呃。。就碎碎念到这里吧~其他有什么想到了再说。。。上山路线我是在中午12:30左右在游客中心下面的快餐店吃饭完之后出发上山的~大致路线是：游客中心—康家垅入口售票处—华严湖—梵音谷—神州祖庙（貌似在维修还是什么，没进去。）—桎木潭—忠烈祠（原谅我各种走小路，路过了忠烈祠自己不知道）—穿岩诗林—半山亭索道站—玄都观—紫竹林道院—财富山庄—邺侯书院—铁佛寺—五岳殿—湘南寺（从湘南寺走小路，然后在索道下面路过直到皇帝岩和寿岳）—皇帝岩—寿岳—南天门索道站—南天门—狮子岩—上封寺—祝融峰到达上封寺差不多17:30左右，总共五个小时从山下到山顶。这个景区导览图真的真的真的是最全面的地图了~一定要拍一张高清的噢~~~门票和游客中心的那个图都不是很全面，但是这个真的真的真的真的是最全面的。。基本上黄色的虚线是可以抄近路的~~~在门票和游客中心的地图上好多地方都显示的是木有小路，但是这个上面你可以找到噢~~~门票~背面是地图。从这里走上去就是康家垅入口售票处。应该是在梵音谷拍的。在上山途中会走一段公路，会走一段徒步路线。基本上走徒步路线会近好多~再次碎碎念一下~一定要拍景区导览图！！！游客中心拿到的地图和门票背后的地图都很简略。。矿泉水的价格之前说过了~貌似过了半山亭就是四块钱了，然后南天门索道过后就是五块钱了。。。我从湘南寺绕小路走遇到的路，好几块石阶是坏的~走了好久木有看到其他人。。。就是景区导览图中从湘南寺到南天门索道的黄色虚线，可以看到别人发现不了的美景噢~~抬头就能看到索道~感觉自己是饶了大半个山吖。。。绕过去之后就是寿岳和皇帝岩。。然后就走到了南天门索道后面。。。这里面都是说不出的心酸啊。。从南天门索道出来就能看得到南天门牌坊，然后顺着公路走就能到达南天门牌坊这里。。下山的时候才遇到了南天门。。上封寺下面吃到的龟苓膏，还有白凉粉。。算是良心，五块钱。。比矿泉水便宜。。。买个尝尝也无妨~~~基本上这些卖食物的都认识租帐篷的，买点食物，然后聊聊天租帐篷的话好还价~~~祝融峰拍的~南方的山真的是秀美。。当晚是住在上封寺的，六人间环境也蛮好~然后五点开始有素斋，貌似是有时间限制的。。可以提前打电话联系师父。。。晚上吃的素斋，味道还可以~~~我不饿，所以每种菜个一点~注意不要浪费食物噢。。。Misu的碎碎念~~~（我没看到日出）千万不要听信别人说什么四点多日出，然后三点钟就爬起来四点站在冷风里看日出，我告诉你什么都没有。。虽然我不是四点钟起来的，可以问问寺里的人或者周围的小商贩什么的，几点日出，然后提前半个小时起来去看日出就行了~~~可怜的是木有看到日出，我是五点半起床，然后六点到达上封寺左边那个宾馆后面的观景台看的，不是很多人。。我蠢的找不到望日台。。所以就在这里看的。。那天云比较厚重，所以快一直木有日出，只是霞光，好失望。。。木有看到日出也就算了~然后还错过了吃饭时间，然后负责做饭的师父给我们几个人一人一个馒头。。馒头啊！！！下山得靠这个馒头。。我快失望死了。。。我带了好多糖，好多好多糖。。。吃着馒头想着心塞的事情，然后白天再去祝融峰看看。。下山路线下山的话除去去祝融峰的时间，然后木有去到会仙桥，不过一起的一个小姑娘去了~感觉也蛮快的，来回半个小时不到吧~下山路线基本是：祝融峰—会仙桥—南天门—南天门索道—寿比南山—祖师殿—民俗文化城—藏经殿—磨镜台—蒋松官邸—金刚舍利塔—南台寺—白龙潭入口你们知道什么叫做上山容易下山难么？应该是上午九点差几分从上封寺出发，到达白龙潭入口处差不多是两点半，然后坐免费公交到万寿广场，当时我几次放弃想要坐车下去，但是最后还是坚持了下来。。遇到了一个当地的阿姨和我们一起，走走停停，多亏遇到那个阿姨，要不然我还得从白龙潭入口走到游客中心，记住，在白龙潭入口有免费的公交直达万寿广场！！！具体可以在到达白龙潭入口问工作人员噢~~~不容易排到一张木有其他人入镜的图吖。。。祝融殿下面的南山石刻。
384:“上坡的路难走，走上去会很累，但你要是不走，就看不到风景。”一个人的旅行并不孤单，上山时会不断得到下山者的鼓励“加油，胜利就在前方，日落等着你”。下山的时候亦可以去鼓励上山者。我喜欢看山观水，我欣然接受体验经过跋涉之后看到壮美风光的快感。衡山行是我期待了整整一年的旅行了，十一月之初：二十六岁的生日遇上了好天气，于是便带着心愿出发了。衡山西站是到南岳衡山景区较近的高铁站，出站后不要理会拉客的出租车司机，径直往出站口右手边的走，会看到开往景区的中巴车，车程约20分钟，车费6元，直接到南岳牌坊。南岳牌坊往里走，就是居民生活区，吃穿用都有，牌坊到游客中心的距离不太远，约30分钟，可步行也可坐城内免费公交。坐交通车登山的在游客中心买票上车，缆车和中巴车打包卖票，单程45，来回。步行登山的，出游客中心往左手边走，约十分钟会见到登山入口“胜利坊”。衡山山势较缓，即使步行登山难度也不是很大，约四小时可登顶。步行登山道与上山公路交织，可根据体力选择，且指示牌较明显，不易迷路。衡山日出最佳观景平台在“望日台”；日落最佳观景点在“祝融寺”，两处皆可搭帐篷宿营，并且有帐篷出租。人生最好的旅行，就是你在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。独自旅行，不受羁绊，没有约束。有一天，背上包，带上自己，有多远，走多远。
387:衡山的景点介绍衡山（五岳之南岳，佛教、道教圣地）衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中。衡山的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中山地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。衡山介于北纬27°4′-27°20′，东经112°34′-112°44′之间，呈东北—西南走向，北起衡山县福田铺乡，南迄衡阳县樟木乡，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，长38公里，最宽处17公里，总面积640平方公里。衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山东北坡、东坡、东南坡共计河川26条，经衡阳、湘潭、衡山3县的易俗河、荆坡河、乌石港、龙隐港、萱洲港等注入湘江。[3]1982年，衡山风景区被列入第一批国家级重点风景名胜区名单；2006年2月，衡山入选首批国家自然与文化双遗产名录；2007年5月，衡山风景区被评为首批国家5A级旅游景区；2007年8月，衡山自然保护区被列为国家级自然保护区。南岳起源“南岳”一词最早出现于春秋战国时期的慎到所著《慎子外篇》：“（舜）遂南巡，五月至于南岳；又西巡，八月至于西岳；又北巡，十有一月至于北岳。其礼皆如宗。归，反舍于外，次三日斋，亲告于祖祢，用特。命有司告郡庙、社稷及折内名山大川，而后听朝”，此处出现的“南岳”，与东岳、西岳、北岳并立，是帝王巡狩的对象。且这里列举“四岳”，“南岳”是“四岳”之一。由“南巡……至于南岳，又西巡……至于西岳，又北巡……至于北岳”可知，此时的“四岳”是按“帝”所在国中的东、南、西、北的方位所区分划定的。后期出现的“五岳”之说当是在这“东、南、西、北四岳”基础上加了一个中间的方位一一中岳。尽管后期有如“五色”、“五行”之说等诸多解释“五岳”之“五”的由来，这“五方”之说却可以认为是其肇始或主因。“四岳”或“五岳”之岳”在古即岳”，其义在今人字典中释为“高峻的大山”，在古人词典东汉许慎《说文解字》中释为：“岳：东仿、南霍、西华、北恒、中泰室，王者之所以巡狩所至。”此处“岳”特指“五岳”，除明确“五岳”之具体所指外，还告诉我们“岳”是王者“巡狩所至”，即巡狩的对象。在孔颖达的《春秋正义》中还可见：《释山》云：河南华、河东、河北恒、江南衡。“李巡日：华西岳华山也；东岳泰山也；恒，北岳恒山也；衡，南岳衡山也。“《释例土地名》云：东岳，泰山，奉高县泰山也；南岳长沙湘南山也；西岳弘农华阴县西南华山也；北岳中山曲阳县西北恒山也。“郭扑注恒山名常山，辟汉文帝讳耳。《尔雅》于《释山》发首言此四山，明其即是四岳，故注者皆以岳解之且诸书、史、传、纤讳皆以、衡、华、恒为四岳，四岳必是此四山也。《释山》又云：泰山为东岳华山为西岳，霍山为南岳恒山为北岳。泰、衡霍二文不同者，此二岳者皆一山而二名也。“由上可知，古人之“岳”，即是“山”，且是有特指的、分布于国土之四方的名山。“岳”是古之帝王巡狩的位于国土之内东、南、西、北四方或是东、南、西、北、中五方的“山”。《说文》云：“山，宣也，宣气散，生万物，有石而高，象形也。”与今人之“岳”释为“高峻的大山”同义。又有应邵《风俗通》云：“岳者，桷考功德点涉也。然则四方方有一大山，天子巡守至其下，桷考诸侯功德而点涉之，故谓之岳。”《白虎通》中见：“岳者何？桷也，桷考功德也。”又在《尚书正义》中见：岳者，四方之大山，今王朝大臣皆号称四岳，是与羲、和所掌其事为一。以此知四岳即上羲、和之四子也。又解谓之岳者以其分掌四岳之诸侯故称焉，云诸侯各朝于方岳之下，是四方诸侯分属四岳也。由此可见，“岳”或可指掌四方之官，或可指在四方之岳对诸侯进行考核点涉之事，然都是由四方大山引申而来。“南岳”是国土治域内南方的大山，在历史上或是“四岳”之一，或是后之“五岳”之一，同其他三岳或四岳一起，最初是古代政治地理的范畴，是中原民族以其视角确定的政治国土边界气。祝融峰旅行准备现在爬山对于很多喜欢运动的朋友来说绝对是一个很不错的选择，但是做事都需要有所准备，爬山也不例外，正所谓不怕一万块钱，就怕万一没钱嘛，以防万一！大家一起来说说看爬山需要准备些什么呢？1.背包。不管是远行还是近行，我觉得这个应该都是少不了的吧？！且不说里面放些什么，准备个登山包是必须的，质量好不好不重要，重要的是实用。2.水。这里大家就不要纠结水和饮料有什么区别了，反正就是止渴一类的就行了，登山虽好，别脱水了哦！大家记住别买甜的就好，甜的东西是不会止渴的，其他的就随意吧，可以买一些补充能量的，个人比较中意矿泉水。水不宜过多，女孩子可以备些热水，带上自己的保温杯，晚上爬山时候喝一杯热水是很舒服的。3.纸巾。估计大家第一想法就是擦汗用的了，其实也差不多吧，多准备点纸巾，都说了是以防万一，有时候爬山难免会有些磕磕碰碰的，准备纸巾是必须的了。4.创可贴。在爬山的过程中难免有一些磕磕碰碰，有备无患嘛，把事情都想周全，做什么都放心。5.旅行衣物。长袖衣裤，舒适的运动鞋，穿一些速干的衣服，不然很容易出汗着凉。6.电子产品。手机充足电量，备好电池，身份证，照相机，如果晚上爬山的话，就是需要带一个手电筒1个或头灯（电量充足），衡山晚上很多地方是没有灯光。7.登山杖。自带一个登山杖就是在爬山的时候就没有那么累，如果没有带就是在爬衡山的过程中也是有卖的（山上有卖，2--50元/根）8.羽绒服。山顶风大温度低，可携带羽绒服轻薄方便又干净，也可租赁军大衣（30元/件，需要押金100元）9.钱。特别是进大门买门票的时候就是不能刷卡，只能付现。在爬山的途中，很多摆在路上的小摊子，都是需要付现金的，很多人都想手机微信支付或者是支付宝支付，但是爬山的时候手机信号不是很多，最好还是身上带一些现金方便一点。9,洗漱用品。山顶过夜不能洗漱，请备好简单的洗漱用品或者是口香糖，个人建议就是女孩子爬山的时候还是不要化妆，在爬山的过程中会留很多汗，而且晚上要露营的话就是不方便卸妆，带妆过夜对皮肤伤害很大的，可以带一片面膜，第二天不化妆也可以美美哒。10.驱蚊液。如果是夏天去爬山的话，最好带花露水和驱蚊液。交通方式特色景点衡山四绝1.水帘洞-南岳衡山四绝门票:￥30“南岳四绝”之水帘洞之奇，位于紫盖峰下南岳乡水帘村，距南岳镇4公里。据《一统志》、《福地志》记载，水帘洞古名朱陵洞，相传是朱陵大帝居住的地方。唐朝人称朱陵洞为“紫盖仙洞”。道家认为它是道家的“第三洞真虚福地”，乃“朱陵太虚小有之天”，简称“朱陵洞天”，历来是神仙居住的洞府。《潜霍类书》说：相传远古时候，大禹治水，来南岳求金简玉书，曾在朱陵洞天举行祭祀的典礼，唐开元二十六年（公元七三八年），唐玄宗曾派遣内侍张奉国带道士孙智凉等人，专程从京师来到南岳朱陵洞投放金龙玉简。这一“洞天投龙”的盛况，详细地记载在《南岳志》上，后人在水帘洞投金龙玉简处写下一副对联：北向独不朝，泻千尺银河，溅玉飞珠，相望源头来紫盖；西巡应有恨，弃九重金阙，投龙续命，空寻洞穴向朱陵。2.藏经殿-南岳衡山四绝门票:￥0“南岳四绝”之藏经殿之秀。位于南岳祥光峰下，始建于南北朝陈废帝光大二年（公元568年），原名“小般若禅林”，后因明太祖朱元璋赐大藏经一部，存放寺中，故改名藏经殿。现殿是1933年重建的，是一座琉璃瓦红墙单檐翘角的古建筑，庙宇别致严谨，朴素淡雅，就象被嵌镶在含翠欲滴的丛林中一颗秀丽的明珠。八十年代又加以修缮，殿内油漆彩画，技艺精湛，增添的雕刻，形象生动。特别是泰国华人黄彰任先生及夫人欧阳惠女士，在1980年秋赠送的金铜佛像，安放在殿内，佛名“毗庐遮那”，纯铜镀金，体态优美，耀眼夺目，为南岳的文物添上了新彩。藏经殿周围土厚水深，温度不太低，植物容易生长，有湘椴、杜英、猴喜欢、甜槠、香榧等珍贵树木，比较完整地保存着亚热带山地常绿阔叶混交的原始植被。在树木中，最使游人感兴趣的就是殿前坡地溪流旁边的摇钱树、同根生、连理枝三棵奇树了。经殿的古迹传说也很多，殿前有灵田，每当秋夜，飞光如烛，可以照见老林古殿的轮廓，疑似“鲁殿灵光”，实际上是萤虫聚舞，闪闪发光所致，人们又称之为“萤火虫朝圣”。灵田前有梳妆台，相传为明桂王的母亲陈太妃梳妆的地方。附近还有钓鱼台，传说系六朝后主的妃子张丽华钓鱼之所。3.方广寺-南岳衡山四绝门票:￥0“南岳四绝”之方广寺之深。位于南岳衡山莲花峰中央花蕊之上。据《南岳志》载：寺始建于南朝梁天监二年（公元503年）。南岳高僧之一的惠海来到这八座青峰围绕的狭长山谷中，见此地与世隔绝，岩壑幽邃，就在这里结草为庵。据《一统志》载：一天，惠海正在庵中诵经，忽然有五位身材伟岸的壮士求见。来人面容各不相同，分青、黄、紫、白、黑五色，都身穿白袍。五人请求惠海和尚允许他们听经学佛。惠海问他们是何方人氏，他们回答说是南岳山中的五位龙神，如果允许他们听经，他们愿意让出一块平地，献给惠海建造寺院。惠海答应了他们的要求。当天晚上，山谷中乌去骤起，霎时雷声隆隆，大雨滂沱，传来阵阵“哗啦啦”的响声。第二天清早，惠海起来一看，只见山下出现一块宽敞的平地。惠海到处化缘募捐，在这块平地上建造了一座规模宏大的寺院，寺名方广，寓佛法“十方广布”之意。这就是《南岳志》上记述所谓“五龙听经，平沙献地”的故事。据《南岳志》记述，这座六朝时的古刹，在唐代曾改名为方广圣寿寺，宋初又赐名方广崇禅寺。寺院经过隋、唐、宋、元、明五次修建，屡修屡废，屡废屡兴。明初，浩空和尚将寺院改建为板屋，盖上铁瓦，增设佛堂。并在寺院内雕龙绘凤，把寺院装饰一新。公元一五九四年，明神宗赐给方广寺一部佛经及佛像、宝幡，并专门建造藏经阁予以安放，后来寺院倒塌。在明崇祯十六年（公元1634年），王夫之兄弟及夏汝弼等人受巡抚褚胤锡委托，再次筹款，重新修建。经过两年时间，方广寺焕然一新，雄伟壮观。清顺治五年（公元1648）十月，王夫之在莲花峰下组织抗清义师，曾在方广寺内聚会。后来虽然失败，从此以后方广寺却声名远播。不久，方广寺毁于大火，“门庑不设，僧葺茅舍以居”。直到清道光年间，由曾国藩的曾任陕甘总督的弟弟曾国荃重新修建，费资白银二万余两，才成为现在的规模。方广寺正殿中原有宋徽宗写的“天下名山”四字金匾。寺前有一条小溪，寺左有石涧潭，泉水从石上流下，成为瀑布，注入深不见底的潭中，声若钟鸣。这里林泉山峦秀美，处境幽静深邃，游人到此必有一种“幽深”之感，故前人有“不至方广，不足以知其深”之说。公元1167年，南宋著名理学家朱熹应湖南提刑张拭的邀请，到长沙岳麓书院讲学。就在这年冬天，他们踏雪来到南岳，朱熹此时不禁诗兴大发，七在之内，二人互相唱酬，作诗149首。其中三分之一的诗篇是在方广寺写的。后人为了纪念他们这次胜游，特意在方广寺旁修建了二贤祠，并将朱、张的神主供在祠中的嘉会堂上，让他们永享儒家的香火。方广寺的特点是：寺深、山深、林深，文化渊源深。注：宋徽宗亲笔所书“天下名山”四字金匾，已毁于十年浩劫之中。4.祝融峰-南岳四绝门票:￥0“南岳四绝”之祝融峰之高。祝融峰挺拔突起，高出芙蓉、紫盖、天柱、祥光、烟霞、轸宿诸峰之上，据新编《南岳志》载：祝融峰，海拔1300.2米，位于北纬27度18分6，东经112度41分05，是南岳七十二峰的最高峰和主峰。它是根据火神祝融氏的名字命名的，相传祝融氏是上古轩辕黄帝的大臣，人类发明钻木取火后却不会保存火种和不会用火，祝融氏由于跟火亲近，成了管火用火的能手。黄帝就任命他为管火的火正官。因为他熟悉南方的情况，黄帝又封他为司徒，主管南方事物。他住在衡山，死后又葬在衡山。为了纪念他对人们的重大贡献，将衡山的最高峰命名祝融峰。在古语中，“祝”是持久，“融”是光明，让他永远光明。祝融峰顶有祝融殿，原名老圣帝殿，明万历年间（1573—1620）始建为祠。现在的建筑是后来重新修建的，殿后岩石上装有石栏杆，北山风光尽收眼底。在祝融殿的西边，有望月台，月明之夜，皓月临空，银光四射，景色格外明丽。游人站在台上，欣赏月色，较在平地上别有一番景象。即使月亮西沉，这里也留有它的余辉。正如明代孙应鳌的诗所描绘的：“人间朗魄已落尽，此地清光犹未低。”幽妙的情景，可以想见了。祝融峰附近寺庙林立，其南面有上封寺，隋代以前叫光天观，是道教活动的地方。隋炀帝大业年间（605—618），下令改为上封寺。上封寺的正前方是南天门。上封寺后的山上有观日台，现设有气象台。在观日台旁边，有一块石碑，上面刻有“观日出处”四个大字，在秋高气爽，特别是雨后初晴的日子里，游人可以看到“一轮红日滚金球”的奇景。衡山水帘洞祝融峰景点门票景区门票：南岳景区自2014年元月1日起实行淡旺季门票价格。淡季时间为当年11月1日至次年4月30日，旺季为5月1日至10月31日。具体价格为：南岳大庙将以现行门票价格50元/人为基价，旺季和淡季分别上浮和下调20%，即旺季票价60元/人、淡季票价40元/人；南岳中心景区以现行门票价格100元/人为基价，旺季和淡季分别上浮和下调20%。即旺季票价120元/人、淡季票价80元/人。南岳衡山中心景区门票包含以下景点：忠烈祠/桎木潭/梵音谷/麻姑仙境/福严寺/藏经殿/阿迪力走钢丝旧址/祝融峰/磨镜台（神秘山洞）/高台寺（念庵古松）/穿岩诗林/灵芝泉/南台寺/上封寺/邺侯书院/方广寺景点区间距离：南岳长途汽车站——0.3km——南岳衡山牌坊(汽车站右侧斜对面即是南岳衡山牌坊，南岳衡山牌坊直进是祝融北路即登山路）南岳衡山牌坊——0.7km——南岳大庙：(此路段有免费公交车，也可以步行深入古镇)南岳大庙——0.1km——南岳衡山游客中心；南岳大庙——0.3km——进山门票处；南岳大庙——0.3km——中华万寿大鼎；进山门票处——0.7km——华严湖——0.5km——神州祖庙——1.3km——忠烈祠；忠烈祠——1.6km——穿岩诗林——0.6km——半山亭(索道站/车站)0.3km——玄都观——0.5km——紫竹林道院——0.5km——邺侯书院——1.5km——铁佛寺——1.0km——湘南寺——0.5km——祖师殿(车站)——0.2km——南天门索道站——0.5km——南天门牌坊——1.0km——高台古松——0.5km——上封寺——0.6km——祝融峰烧香拜佛的注意事项南岳衡山共有四个庙进香：南岳大庙、财神庙、祝融峰老庙、祝圣寺观音庙。如何请香？每个庙分别请什么香？南岳大庙主要是供奉平安香和许愿还愿香，财神庙是专门供奉求财香，祝融峰也是供奉平安香和许愿还愿香，祝圣寺主要供奉平安香和求子香。1：进香的所需礼物是指南岳大庙一个庙所需要的所有礼物。一个愿望就是一套香，两个愿望就是两套，三个愿望就是三套，一个人最多只能许三个愿望，而且愿望达到了以后必须来还愿的哦。还愿的时候建议烧一套还愿香一套保香，还愿香是感谢以前的，保香是保佑以后。不管什么时候来，只要进入大庙，就必须要烧一套保香的，这是送给南岳大庙里面主要的8位菩萨的基本礼物。例如：有求子求事业两个心愿的话去大庙上香，首先买套保平安香，另外还得请套求子许愿香和求事业许愿香；许愿后是需要还愿的。2：请香时应尽量避免在离大庙过近的香行、下车地方，只有请香店铺，的士司机介绍、公车售票员推荐等这些地方请香，不然会宰得没商量。南岳大庙烧香拜佛注意事项1)不管去哪个寺庙，只要看到两个香炉，烧右边香炉，是保香炉。左边香炉是故乡或者说是冥香。进庙烧香有程序：保香、心愿香、还愿香、求财香、开光香、回香、全家福香、本命年香烧右边的香炉，左边的香炉是为过世的祖先求菩萨超度亡者的。保香里面不配冥币和钱纸，只配黄纸财纸。2)烧香要从寺庙前门进去，其中南岳大庙很容易被弄错，现在车流都分流到大庙后门，因此很多人从大庙后门进去了只是不知道这是后门而已。大庙前门或者说大庙正门是有棂星门三个字，进庙后，每个门招牌都是正对着。3)烧香的时候要注意这些：先烧香后拜佛。叩拜时先把高香举在手中，写好名字的那一面朝香炉，男士左手放在右手上面一点，女士右手放在左手上面一点，其他的祈福香品放一放地上意味落地生财，拿着高香面朝圣帝殿拜三拜，默念心愿地址姓名，然后把高香以外的所有祈福香品放到右边香炉烧掉，举着高香到南岳大庙八个主殿按顺序叩拜，每个殿都有牌子，磕头时心里默念心愿或者还愿地址名字和事宜，每个殿讲究三叩九拜。如果一个主殿有三尊菩萨，先拜中间菩萨，再拜右边菩萨，再拜左边菩萨。所有主殿拜完后最后回到香炉前，面朝圣帝殿三作揖，最后高香放到香炉里面烧再三作揖，以感谢菩萨恩德、功德圆满！4)出入大殿，千万不要踩门槛。庙宇里所有门槛都不能踩踏，因为它象征着人生道路上的坎坎坷坷，所以来烧香祈福就一脚把它跨过去。男左女右，男士先跨左脚，女士先跨右脚。民间信佛的居士向寺庙捐钱物的行为，也叫“捐门槛”，意思是用个人的身体为佛祖看门。出入时候，要高抬腿迈过去，最好是先迈左腿。不踩门槛是一种文明的习惯，也是对佛教徒的尊重。5)穿过各个殿的时候，会有左中右若干个门洞，不要走正中间的门洞，因为它被称为‘空门’，普通人只有在出家之日以及举办大型法会的时候才走。6)尽可能不要走重复的路，烧香拜佛不走回头路。如果需要拍照留念，可以等烧香流程结束后再慢慢游览。7)生理期女士进庙烧香，不能跪着磕头，拿着高香站着上香拜佛。8)和尚们的穿着几乎没有一点儿暴露的地方，因此在进入寺院时，除了衣着要整洁，还要避免穿袒胸露背的服装。这是对佛教和僧尼们的尊重。露营的注意事项衡山爬山晚上露营1.在山下有很多人租赁帐篷，第一种就是租一个帐篷30元，就是需要自己从山下带到上山。第二种是租一个帐篷50元，就是不需要一直拿着，就是爬山到半山亭之后，联系租帐篷的老板，老板会给您送过去的。第三种就是租帐篷80元，包括帐篷、睡袋、防潮垫，还有就是老板送你到半山亭的车费。个人建议就是在租帐篷的时候把门票也买了，旺季的时候人多就不能自己去排队的。2.第一次露营的话，就是建议租自动帐篷，可自动打开的帐篷，方便，便捷。我们和衡山的故事南岳衡山山清水秀，一个美的让我忍不住拍照的湖南岳衡山爬山累了就在忠烈祠休息一下，一大片的草地让你的身心得到放松。南岳衡山南岳衡山爱上这一片蓝天绿地南岳衡山仔细一看，这一片云有一点像一个小花。南岳衡山南岳衡山你们负责提东西，我负责帮你们拍照。南岳衡山一起自驾去衡山的途中，拍照的时候最好是把车停在路旁，不然的话照片也不拍不好，也不安全。南岳衡山烧香拜佛，我希望佛祖保佑我的家人都可以平安健康。南岳衡山爬山和朋友一起去，你会发现有意向不到的惊喜，比如说不用提东西，管好自己就行南岳衡山让游客帮我们四个人拍的，技术还不错，显得腿长。南岳衡山早上5点就起来看日出，衡山的早上特别冷，最好还是多穿一点衣服，还有就是租军大衣，另外就是用睡袋包着自己。
388:腊八粥~拖了好久才写这篇游记~我是2016.01.17从广州出发的~衡山两天，长沙两天~一行4人。因为我们四个此行主要是为了看雾凇~所以并没有打算去万寿大鼎、祝圣寺、水帘洞等景区。只去了最近的拖了好久才写这篇游记~我是2016.01.17从广州出发的~衡山两天，长沙两天~一行4人。因为我们四个此行主要是为了看雾凇~所以并没有打算去万寿大鼎、祝圣寺、水帘洞等景区。只去了最近的大庙参观后便上山了~至于哪间香行好，恕我无法回答——因为我没有买香啊~别打我~~~~(>_<)~~~~如果旅行时间比较短的小伙伴，建议大家做攻略时，要取舍好，不要在一些次要景点上浪费时间，然后走马观花地游览主景点~香火的话，确实祝融峰上会贵一定，毕竟人家那么高，拉上去也不容易。听闻，衡山求子特别灵验，有需要的小伙伴可以启程了~听当地人说，最灵验的送子观音是在下山的路上，一个不起眼的小庙里！我路过了，可是真形容不出它的位置。Day1从广州至衡山，可以搭乘高铁or普铁，高铁的话，是衡山西，离景区比较近。我是搭乘G1102早上9点多到衡山西。二等座259元/人~我们四个是在高铁站碰面的，暗号：每逢佳节胖三斤~出站后，往前面走50米的停车场有去南岳牌坊（汽车站）的大巴，5元/人，约20min。也有很多的士拉客，30元左右~不过我觉得不太放心，所以还是选乘大巴。要去大庙或游客中心（购票处）的话，还需要再搭乘公交车。因为附近装修，所以公交车站不好找，就是从德克士左边，大家记得问问路人。（ps，老乡们的口音可能比较重，反正我没怎么听清楚，多问几个人就好~）从南岳衡山牌坊→衡山售票处1公里多的路程，不怕累可以选择步行进去，或者在德克士左边门口等免费公交进去，坐免费公交进去5分钟不到，但免费公交有点难等哦。我们先去了大庙~超级赞~以为刚好是腊八节，大庙有免费的八宝粥供应，味道挺不错的。不过，超多人排队，有的小伙伴拿超大铁皮桶去装，我承认我被吓到了！南岳大庙Part1大庙~南岳大庙超可爱的罗汉~被萌到了~南岳大庙天气超棒的~南岳大庙南岳大庙的游览顺序的话没什么建议~因为我本身没有宗教信仰，再加上当天人比较多，所以参观完正南门，基本上都是往人少的地方溜达~Part2衡山逛完南庙大庙，我们就准备上山了~衡山的门票（门票80元+车票往返80，单程45），门票在二楼买完就可以从右手边出去乘车了~徒步上山的话，从胜利牌坊（旅游1号线终点站）那边买票（票价80）PS：索道或者大巴都是只到南天门的。南天门以上的祝融峰等等就靠自己的11路了~温馨提示：游客服务中心一楼提供行李寄存服务~如果像我们这样，在山顶住一晚的，可以考虑把大件行李在山下寄存，带基础行李上山即可。车票是分站点上下，但是只能一个点上下一次哦~然后考虑到可能那个缆车人会很多，我们就不坐缆车，选择乘车上行。在制定上山路线时，不要制定回环路线以及回头路，这样会很不方便，绕很多冤枉路~可供的上下点挺多的，什么民俗村啊，磨镜台啊.....嗯，真的没什么看的，真的~下车后，见到了雾凇~超兴奋，毕竟是个没怎么看过雪的南方人~心中一万点激动至于上山的路线，大家自由选择~因为我主要是看雾凇和日出，住山顶。所以时间比较充裕，第一天上山就只选择了磨镜台和民俗村，然后就到南天门去了~至于民俗村，等车时听隔壁的导游说，这里又被称为“鬼村”....确实里面有点阴森~然后他叫他们的团友千万不要拍照。我们听完之后也觉得怕怕的，然后就不拍了~胆小的盆友请勿独自在民俗村行走，结伴同行啊~衡山衡山衡山这里已经是南天门，祖师殿这边了~这里泡面，热的玉米、还有茶叶蛋~还有衡山豆腐串~半山亭错过了吃饭，可以在这里补充点能量，毕竟接下来全靠腿了。南天门正对着有条步行的山路，可以沿着它下山，或者沿着公路走，都可以下山。衡山衡山衡山然后就开始往祝融峰走去~因为想看日出，所以打算住山顶，定了那个衡山招待所，300元/一标间我之前搜索了很多攻略，找了个网友力推的上封寺的师傅的电话，他说没房了~实际上我到了，才知道，还有房。所以，建议大家如果要定上封寺，一定要打他的那个固话！我住的那个衡山招待所离日出观景台比较近，在往上走还有一间旅馆可以住宿，离祝融峰比较近。（那间可以点餐，我的晚餐在那里解决的~味道还行）还可以租大衣还有帐篷，有勇气的小伙伴可以租帐篷！不过，祝融峰附近那间，从大路走进去比较远，晚上有点危险啊~价格也贵一点Day2查到是7点日出，我们6点半起床，走去观景台，只要5min不到~然后~冷风那个吹~冷哭了~看日出的人不算多，到了7点时，朦朦胧胧，很多人都说今天没有日出了，云层很厚~我们不相信，等啊，等啊，终于....太阳真的出来了~蜜汁感动。我们所在的观景台是气象站隔壁的日出观景台，气象站也是对外可以住宿的~有兴趣的小伙伴可以自行百度电话，气象站里有早餐，有泡面、饼干.....衡山衡山衡山然后，就是各种拍照~拍了半个多钟，不愿意走~下观景台后，我们先回旅馆吃了个面，味道还行。然后去了会仙桥那边看看~会仙桥是去往祝融峰的路上在大路的左手边有指示牌~衡山的指示牌还是很清晰、准确的，路痴的我跟着指示牌走，亲测不迷路。但是下山的大路就不好了~因为没有指示牌了。出太阳后，雾凇开始融了，路上一直滴水，挺滑的~大家去的话，要小心哦~半山亭、南天门都有买拐杖和草鞋，我觉得还是可以买一对的，融冰时真的很滑~由于住山上，祝融峰、会仙桥都没有游客~只有我们四个，感觉自己承包了山头——不住山顶的小伙伴要注意缆车停运和收车时间上祝融峰（有很多楼梯的那里）的那个入口的右手边，也有一条路，是通往垃圾场的~不要嫌弃它，里面超美的~放心，垃圾场不会很臭，亲测没有危险~衡山衡山这就是那条祝融峰左边，通往垃圾场的路，不要嫌弃~没什么味道的，景色还很不错滴衡山这是去往会仙桥的路~会仙桥的栏杆由于融冰还是很滑，所以会有点危险。大家去的时候注意安全！同时，由于会仙桥离主路比较远，游客一般不去，所以建议大家不要独自前往，多人同行，彼此有个照应。这边只有在上图这个口才有一个工作人员，而且这里离会仙桥还有一大段距离，所以.....你会懂的。吃饱喝足，就开始下山了，接下来就发生了惊人的一幕~雾凇全部融了~一路上不少游客问我们下山的，上面还有雾凇吗——跑快点，可能还有衡山狮子的雾凇已经融掉了衡山用小伙伴的话说~感觉自己在爬白云山（基本上游客都是广东人......）我们下山没有坐车或者缆车，而是选择步行！沿着大路走，沿着小路走~沿着步行路或者公路走都是可以到达半山亭的~半山亭有东西吃！这是支撑我们走下去的动力~过了穿岩诗林后，我们做出了一个非常不明智的决定—选择走梵音谷~硬是走了好远、好远！要知道，我可是平时不锻炼，还背着20斤行李的人...觉得整个人都要shi了也就是说，我们走了胜利牌坊那边出!体力不支的小伙伴们，慎重考虑！那个小哥骗我说一个小时可以到的，我们走了3.5h才最终走到胜利牌坊，天知道我经历了什么衡山衡山南岳大庙下山后，有旅游1线巴士可以到的门口（德克士那里），随后我们就滴滴去火车站，出发去长沙了~两天一夜的衡山超级幸运！能看到大雾凇和日出~这里，提醒小伙伴们，要提前查好天气！天气预测虽然不太准，但还是具备参考性的！比如18号，天气预报说阴，但没有雨，我就推测可能有日出~果真~那我怎么能确认是否有雾凇呢？1、刷微博，搜索关键词“衡山”，当天的微博中如果有实拍图有雾凇，而且那天没出太阳，第二天天气预报也不出太阳，那么肯定用雾凇啦~2、电话咨询~打给山顶住宿的人，咨询下房价，顺便问问有没有雾凇，雾凇大不大3、心理暗示法，告诉自己，祈祷~肯定有雾凇的然后上山后，路上会有大妈卖豆腐串、鸡蛋、玉米...有一间特别好吃，可是我说不出位置~可惜了如果要住山上，小伙伴们记得带足干粮，天冷，饿得快。他们吃晚餐的时间特别早，而且如果点荤菜好贵~有什么疑问，可以留言给我，我尽量解答~希望能帮到大家至于长沙的话，拖延症犯了，下次写吧
389:行程计划：长沙南-衡山西背景：9.22出差长沙，难得抽空一天自助游衡山，游衡山是冲着五岳名山的头衔来的，但是很失望😞我去过很多地方旅游，都懒于写游记，这次很难得拿起手机，是整个旅程太没有多插曲，该好好记录，也希望给自己留个记念。感想：衡山没有华山惊险，也没有泰山峻！很普通，没冲动来第二次😂高铁🚄：长沙南～衡山西，班次多，时间短，30分钟左右就能到达目的地。到了衡山西站后，外面很多拉客的士喊价10元每人（没坐）坐了衡山专线车6元每人，11公里左右大概20分钟车程，下车后往衡山牌坊方向走，在牌坊门口可以坐免费的1路车到游客中心，假如是要祈福就先往大庙方向走门票50元，我们是来走马观花的，所以直奔核心景区！到了游客中心就上二楼买索道票，然后坐景区小车到索道口。单程40元，往返80元。索道排队时间长，一次大概可以坐30人，只有上下各一辆😥好奇葩！去了这么多景点，这是第一个～要是不想排队，可以叫景区车拉山上，就是盘旋路，容易晕车。当天碰巧是周六人特别多，按照正常索道排队时间，我得等上1.5小时，但我稍稍动了一下脑筋，直接到前面😘😘😘此处省略一万字门票：120元，真心不值得！去过一次就好😊小清新装逼照😘😘😘这照发到朋友圈，点赞率好高，朋友们果然很真诚😁开始人多了😜坐了10分钟索道，先解决吃饭问题，20元5个菜，虽然不好吃，到必须填饱肚子才能往上爬。索道出口离山顶4公里路，我走走停停花了2小时，路不陡挺好走，但沿途没什么风景，能不走楼梯的都可以走斜坡路。衡山国家重点风景名胜区山顶往下照，很普通😔上山顶是让我坚持下去的动力回眸一笑百媚生😁😁😁胖了，哪个角度拍照都不够美祝融峰南天门到了山顶歇了会就下山了，下山用了一小时，继续排队坐索道，坐车出大门口。然后往车站跑，大伙如果是一天游要回长沙的必须要注意，因为车站往高铁站🚄最后一班车时间是17:30。要是晚了可以打的士过去，还好我们赶上了，就这样一天游结束！😊😊😊
390:8月登完泰山，9月就准备开始计划登衡山整体计划是长沙，衡山两日游登衡山之前，其实对南岳的安全环境当时也是比较担心，对整个过程也是不了解的，特地在马蜂窝看了一下，衡山的攻略，其实当时有几个地方还是没有看懂，那里是游客集散中心，胜利坊，南岳大庙，我这里详细说一下这个几个地方先说计划：1.9.9号晚上深圳高铁出发，去长沙南站，住岳麓山下，如家酒店，最后发现这里到岳麓山有15分钟步行时间，稍稍有点远，2.9.10号登岳麓山，逛橘子洲，吃五一步行街3.9.10号下午5：30高铁--衡阳西4.9.11号登衡山5.9.11号晚上高铁回深圳衡山几点说明：1.衡山西站离衡山最近2.衡山那里的安全还是有保障的，人比较好客，衡山西站到衡山那里，座正规的士，他们那里都不达标，自己注意一点就行3.游客集散中心----是游客座大巴乘车上南天门集合点，票是5：00开始销售，人很多南岳大庙-----是衡山下一个庙，门票是单独的，在胜利门对面胜利门------步行登山路线，在游客集散中心前面一点，不远南岳大庙对面，24小时销售门票出发深圳3个小时到长沙南，乘坐2号线到湘江西先来几张湘江的夜景，还是挺漂亮的先来吃点文和友的口味虾9号结束了10号，开始爬岳麓山橘子洲很漂亮开始吃，吃，吃，长沙的东西真好吃开始吃，吃，吃，先吃火宫殿
391:全家带小白爬衡山
393:序一天的假期，让我从高三的暑假补课生活中解脱出来。心想着能去哪，很多想法涌上心头。想去看星空，但是时间条件不允许，于是就发了一则征召令找寻能一起去衡山的小伙伴，于是一个五人小队就形成啦~衡山在初三的时候学校组织去过一次，去的前一天晚上翻了之前的一些照片，发现那个时候可能更多的是和同学们一起在玩耍，没有去留心观赏沿途的风景。2年后，即将高三，中学生涯的结束。在两个月的补课时间里，仿佛已麻木，每天被压在沉重的书本下，我喘不过气来。我想逃脱这样的生活。高三前，不如去衡山拥抱自然衡山关于行程衡山，又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。出发前的准备：物品：在山上的话夏天去就最好带雨伞和一件薄外套，一是怕突然下雨，二是山上天气的确很冷。另外带一个小的双肩包，装好水、一点干粮就可以了。学生记得带好学生证（只要能证明你是学生的就可以了，记得好像是中小学生才会有优惠吧，优惠力度貌似是5折）交通：从长沙出发去衡山可以选择的交通方式有很多：汽车、火车、高铁等。高铁票价是来回高铁130元，也很快半个多小时就可以到衡山西。到达衡山西站后，选择去衡山景区的方式有2种：中巴车&黑的。因为我们有五个人，另外也想在中途下车去买些香火，于是选择了的士（价格好像是一个人5元？）反正司机人还不错，很快就到达了衡山脚下。在售票处可以买好巴士缆车票（学生套票全包是40）还有门票（记得学生票是60），然后路线我们选择是爬到半山亭，吃完中饭后本来想坐缆车，无奈太多人改乘巴士到南天门，最后登顶祝融峰。随后沿原路返回至南天门，一路坐下山。饮食：衡山半山亭会有一些餐馆，价格没有想象中的贵，好像是由政府统一定价了，避免有宰客现象。而且山脚下会有一些饭店的老板在拉客，声称如果去他们家吃饭可以免费坐车上山。我们其实听到这个防备心理挺重的，毕竟是几个中学生怕被宰，后来发现其实并没有当我们艰辛的爬到半山腰后又遇到了那位老板娘。于是，我们还是去了那家店吃饭。这里就不说店的名字了。特别注意：山上信号差，除了到人多的地方信号可能好点，其余基本2g。在从高铁站到衡山的时候，记得提前谈好价钱，免得被坑。记得控制好来去程的时间，避免因为下山得太晚，山上交通工具停运导致耽误回去的行程。旅行随拍衡山衡山衡山衡山衡山后记一天的时间真的很短，但是却给了我枯燥无味的高三生活带来增添了一道色彩。一个月后，现在的我即将开学。在开学前夕写下我的第一篇游记，也希望能够勉励我在高三这一年坚持下去！感受内心，感受生活，感受宁静不如来次衡山。湖南师大附中
394:这篇游记的诞生原因是因为这次我去衡山被套路了一把狠的，而且其他的游记攻略里面也没提过，衡山旅游的套路是什么样的。下面为大家说一说衡山旅行的套路。因为我自己就是湖南人，这次是约了同学一起去看日出，所以我们决定去衡山玩两天一夜。然而日出并没有看到，反倒看到了一堆套路，所以说出来造福一下大家关于坐车的套路我们是搭高铁去的。从衡山西站出来就可以看到右前方的位置会有一块很大的“公交和的士候车处”，建议第一次去衡山玩的朋友最好坐公交去，坐到南岳牌坊的那个汽车站那里下，大概二十分钟左右的路程，车子是那种大巴有空调，车费六元，上车买票。然后进了南岳牌坊可以坐景区内免费公交，不会要等特别久！不会要等特别久！不会要等特别久！（重要的事情说三次）倒数第二站就是游客中心然后买票上衡山。下面说一下我偷懒不想等公交然后被坑的过程。我们到了公交和的士候车处那里，就有很多人来拉我们，那些人都是的士司机！不是黑车司机，如果想打的的朋友不要怕，那都是正规的士司机。夏天的湖南真的是超级热，凉快的是衡山上面（南天门索道往上那一截），然后就有很多司机过来拉客了，问我们去不去大庙（南岳大庙）。不去！我们不去！我们是来旅游的，要去游客中心。关于南岳大庙的套路南岳大庙有个阿姨过来说，游客中心她去，每个人出十块就好。哦，太热了，我们还是打的吧。然后到了车上她就开始套路了。各种跟你拉家常，完了就开始宣传南岳大庙有多灵多灵，多少人来拜。作为一个湖南人，我确实知道南岳大庙很灵，不说有求必应至少有问必答，签准的不得了，尤其是圣帝殿。然后她又说我们玩两天时间非常充足blabla，上山先拜庙是礼貌blabla，我们也都觉得时间确实还是充足就说去吧。如果是去大庙，那车费就是十块。然而，我们开始并没有准备去大庙，所以，就没有带香……（真正的套路开始了）她说她家是开香行的，让我们照顾一下她的生意。我们觉得，反正要请香去谁家买都一样，也就同意了。到了他家的之后，我们就问最便宜的香多少钱，他们说28块，然后每个主殿要烧一个包封，一块一个。我们觉得还好，就说写包。写完以后，她就改口了！说不能烧空包封，要配香，配香最便宜多少钱呢68一套，贵的有几千的。你说之前的28的呢？她说，那是过路的人意思意思的香。其实我本来也就是意思意思的啊！但是包已经写了，不能不要，所以就只能买香了。而且他还会问你，你有没有什么心愿啊？如果你说有，恭喜你，你又上套了。他会拿一个包给你写，放心，那个包不算在那套香里面，是另外一个套餐。我同学是求学业的，套餐最低136起价。这里给大家总结一下经验，要么你问好价以后先交钱，再写包；要么你就买个大包，买一支28的香走人。当然如果诚心拜佛的朋友们另说。上山的套路然后就是上山了。如果你想要到南岳当天好好在山上玩一玩，那么我建议你最好不要去大庙了，尤其是夏天。因为大庙非常热，非常热，非常热，而且香火特别旺，堪称热气燎人，火字旁的那个燎。一热就非常的消耗体力，从大庙出来，基本你的体力就被消耗了一大半了。从大庙后门出来就到了步行上山的地方。这里我建议大家最好坐环保车上到半山亭，然后换乘索道到南天门，要玩的话一路玩下来比较好，因为徒步上山那不是一般的累。坐车上山的话可以去游客服务中心买票，车索一体票和衡山景区门票可以一起买了，然后环保车就带着你上山了。如果你是走到了山门觉得超级累不想走了，好像忠烈祠那里还可以买票上车，具体请咨询当地人员。上山的交通票大学生的学生证是不能半价的，车索一体票（环保车+索道）往返80元，单程45元。如果你走步行上山的路，等你到了售票处的地方，就会有开面包车的人来问你要不要车，他单程40一个人，比环保车还便宜。但是，他的车只送你到半山亭，你还是要花80买车索一体票。因为，没有分开的票买的！买水的套路爬山是一种运动，那么大家肯定很关心饮用水的问题。你步行上山的时候，会有小摊贩跟你说山上水很贵，让你多买点水。半山亭往上，怡宝矿泉水的价格是五元一瓶，因为祝融峰特别陡峭，车也没办法开，要人力挑上来，所以这个价格并不贵，不建议带太多水消耗体力。买一瓶，喝完再买就好。虽然衡山的套路那么多，但是南岳很美，签也很灵，欢迎大家来游玩。下面放几张我拍的照片给大家看看，照片很丑，大家将就着看看吧。峰顶会仙桥衡山衡山峰顶上峰寺衡山衡山南天门衡山所谓夏观云衡山
395:我原计划过年的时候全家人去旅游，因为很少机会全家一起出游，上一次应该是十几年前了。去太远的地方又怕两位老人家坐车辛苦，综合考虑，最后选定了南岳衡山。首先衡山有高铁直达，一个多小时可到，我们可以感受一下高铁；再者两位老人家没见过雪，冬天游衡山正正可以观雪。刚开始征求他们意间的时候，他们虽然没说去，但感觉他们挺开心的，我想应该没问题了。但快出发时后来他们却反悔了，说怕冷不去了。最后我还是跟两个同学去了，我们买了大年初三中午的非空调硬座火车票，才38块，好便宜。南岳衡山南岳衡山位于湖南省衡阳市衡山县，是我国五岳名山之一。由于春运期间，火车不停衡山这种小站，于是我们先坐火车到衡阳，再包了一辆的士到衡山脚下。到酒店放下行李后，我们出去找好吃的。山脚能逛的地方不多，就一条大路和几条小巷，每家店都一定有香卖。我们随便选了一家，价格不便宜，但是味道还不错，特别是本地的鱼很好吃。饭后散步，到处逛逛。牌坊是这条路的尽头了。衡山第二天我们慢悠悠地起来吃早餐，尝了湖南的宽粉，还不错，但是有点贵。然后坐免费巴士到景区门口，景区的服务还是蛮完善的。据说没雪的衡山不好看。虽然已是零度，但是山脚一点儿都看不到下雪的痕迹，进门之后工作人员告诉我们半山亭以上下雪封山了，所以汽车不能上去，只能坐到半山亭转索道。等了两个多小时才上了索道，这时已经是中午了。索道开了一会，发现完全是另外一片景象，到处白茫茫一片。一出索道，我们马上穿上防滑的草鞋。衡山树上全挂满雪。衡山通往山顶祝融峰的路。衡山你包成这样，我们还认得你吗？衡山衡山我跳～~看我的草鞋。衡山这样也能自拍，醉了。衡山衡山已经爬了一半了，继续努力。衡山衡山好美啊。。衡山衡山到山顶了，可能准备出太阳了，雪有点融，雾气很大，地上湿漉漉的。阿珊中女的祈祷。。衡山衡山衡山这灯柱有型吧？衡山山顶雾太大了，不宜拍照，逗留一会就下去了。才发现有近路下去，刚才我们绕路了。下去的路很滑，要非常留神。阿莹滑倒了好几遍。途中发现了别人堆的一个小雪人。衡山这一段路雪被扫光了，好走多了。衡山衡山下山比上山快多了，一下子就到半山了。衡山5点前返回酒店，拿好行李，吃了点粉就坐车到衡阳了。晚上在衡阳有名的进步巷吃了臭豆腐，很不错，沙锅粉和烧烤就很一般。吃完根据自己打印的地图乱逛，逛了一会就回酒店了。衡阳市区初五早上我们去了市区内的石鼓公园，它坐落于湘江边。衡阳建筑挺古色古香的。衡阳衡阳很安逸的城市。衡阳午餐在公园旁边的一个湘菜馆吃。这个餐厅很多本地人去，还有人在这里摆酒，可是我们觉得它不够正宗，口味有点像广东，不够辣，难道长沙的湘菜才正宗？午饭后约了小莹莹见面。她是我的大学同学，她表姐在铁道部工作，回程的高铁票是托她表姐买的。真没想到回程高铁票一票难求，她派人在各个退票窗口守着，有人退票马上帮我们买下来，这样我们才买到票的。小莹莹和妈妈下午还有事，我们聊了一会她就要走了。然后我们继续吃吃喝喝，晚上8点高铁回广州。
396:出发了~朋友应该是去年就跟我说叫我带她去爬衡山，我因为以前上香去过一次，并没有很想去衡山看日出，还是喜欢悠闲的在海边等日出哇，不过今年又说了两次，所以，7月的某天我们就出发了，出发的前一天，就发现，朋友圈被衡山的日出刷屏了，说明那几天天气还不错啦~因为当天朋友公司做活动，所以我们搭的八点多的火车出发，大概九点20到的衡山火车站，，其实我们已打算半夜爬山，晚点也就无所谓了，坐的火车，哈哈，第一次坐这种，还分上下两层的，它是硬卧当硬座的，估计就是湖南省内用的吧，，但是里面有几节车厢，咦，不好闻，，宝宝嫌弃死了的，衡山火车站出了衡山火车站，就会有两排人夹道欢迎你，“住宿不啦”“坐车不拉”“到哪里了”“过河不拉”哈哈哈哈，我之前问我弟弟，还以为没有中巴车了，还打算问下那种私家车的，结果拐个弯出来，就发现了中巴车，额哈哈哈，这个车上面写是写送你到南岳旅游中心，但是，我不知道白天怎样啊，反正这天晚上要不是我在，要不是车上还有六个妹子都要去爬山的，估计也都会在司机停的那个小旅馆下车了，然后被老板忽悠进去住宿了，不然就要重新叫车去上山那里。中巴车停的地方，是下图蓝色标记的位置，司机和售票员会告诉你，前面走的不远就是南岳大庙正门了，也就是下图玫红色区域就是南岳大庙。后来我们跟司机和售票员说我们不住宿，要去爬山，要去景区门口，也因为我们车上一起还有六个人，所以后来司机开车送我们到下图绿色区域的对面，也就是游客中心的对面。然后你就要开始走路了，一直顺着我大红色标记的位置一直走，在那个红色圈还上去一点，就能看到售票处了，旺季120的门票，淡季好像是80、我们走的是大红色，蓝色，红色，玫红色，红色这段，上去，有一个点，一定要注意，一定要走柏油路，一定要走柏油路，一定要走柏油路，就是走黄色区域，不然跟我们一样走到蓝色线的话，那可真是没得后悔药吃的，完全的小路，我滴天，好险后面加我们有四拨人一起走，不然我们真的会退回来走大路的，不过，过完蓝色区域，也就是过了半山亭之后，后面会有很多急弯，就是第一段暗红色区域，有的弯道之间它有楼梯的，就是石板的小路，可以按身体状况来选择走小路哈，偶尔插一插还是可以的哈，特别有一节，就是到了下图这个湘南寺的时候，你可以走这个右边→_→的小路，也就是它指着往卫生间的路，也就是图上玫红色的线路，这里走一截阶梯，就很快到了，恩，写是写南天门，反正到了这里，就超开阔的视野了，往下能看衡山的灯火了，，也是从这里开始，风就呼呼的刮了哈，在南天门休息了下，我们就继续出发了，因为出了汗，被风一吹真的很凉快，这里就有好多租军大衣的了，，25元一件，上到望日台那里也有租，说是30一件，50两件，路上朋友有买雨衣，防风，哈哈，薄的5块，厚的10块，总之，我觉得，自己带件薄外套也够了，我是够了哈，，最后到了望日台的时候，已经有不少人在了，我们找了块地方坐下，我是全副武装的趴在膝盖上眯了一会，因为旁边店子的老板说日出要5：50吧，才会出来，我们十一点爬，爬到近4点到的，真的等了好久哇，，上面那个风也是不小的，越快到日出的时候人越多，前前后后都坐满人了，日出啦~衡山国家重点风景名胜区这应该是5点左右吧，慢慢的开始出朝霞了，衡山国家重点风景名胜区又亮了一些，下面还能看到一点灯火，衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区终于要出来了~衡山国家重点风景名胜区看看这人，这还是边上一个小角落的人、、衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区日出，几分钟就完了~~衡山国家重点风景名胜区蛋黄，吃一个~衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区人太多，就拉着我家猪拍拍拍，等人慢慢散了我们才走的。衡山国家重点风景名胜区祝融峰祝融峰，好多人带了香上来烧香的，我们没有，应了朋友要求，上来看了一眼，人太多，没心思啊、、衡山国家重点风景名胜区下山的路，偷拍偷拍偷拍~衡山国家重点风景名胜区模糊的，哈哈哈哈哈衡山国家重点风景名胜区在买票排队坐缆车了，，那个山顶那个建筑物就是祝融峰了，只能说，这节路也不短啊、衡山国家重点风景名胜区坐缆车到半山腰，看到排队坐上行缆车的人，超多的哇，，衡山只有两部缆车，只是装的人多点，其实也很难等的，到了半山腰再去转中巴车下山，中巴车还是不少，我们一去就上车走了。直接把我们拉到游客中心。衡山国家重点风景名胜区想吃个早饭，就到对面什么星城酒楼吃早饭，结果，，啧啧啧，真是坑啊，，看我下面的粉，酸辣肉沫粉，虽然料被我翻下去，但是随便一翻上面就什么也没有，也就可以想象料是多么“足”的哈，还没盐味，唉，一饭碗的绿豆稀就要四块，啧啧啧，好吧，吃完赶紧走~衡山国家重点风景名胜区
397:七月中旬，有三天的假期，桂林周边的地方都去过了，想了想动车可以去的而我们又还没去的地方，最后小伙伴说去南岳咩？是哟，还没去过，运气好的话还可以看个日出~~定下了目的地就好办啦！来说说我们的行程好了！1、吃、住、行去的是：桂林-衡山西，回来是：衡山-衡阳，衡阳东-桂林。我们去的时候当地公车和政府闹矛盾就没有公车，我们一出衡山西的站口，好多拉客的，逼着来吓死我们两个妹纸了，后面我们是去找了值班的工作人员帮我们找的车，直接到衡山牌坊，15块一个人。到了牌坊就有我们之前定好的旅店老板来接我们了，顺便说下我们定的住的地方是欧阳山庄，在邺侯书院那里，半山亭还要上去一点，之前看攻略也有很多人推荐我们就直接定了，人还不错，吃的我们都是在他家吃的，家常小炒。回来的时候老板送我们到可以搭车下山的点我们自己搭环保车下山的，第二天我们就住在山下的OP青旅，环境还可以，离南岳大庙很近的。回来的时候搭公车车到汽车站然后到火车站，衡山的火车站好小，而且下个车还要走一截小巷子路才能到，好奇葩一个火车站还在个旮旯里面。2、玩南岳大门门票是120，我们到南岳已经下午四点半，我们很天真的以为还可以坐缆车去南天门，就从邺侯书院爬到半山亭，谁知道人家已经停止卖票了，缆车售票的时间是07：:0-18:00，然后我们两个只能再爬回去，这节路一点都不好走，我们爬了四十分钟，还被老人家取笑了，估计是嫌弃我们爬的慢。。。。我们是打算第二天去看日出的，早早的就睡了。第二天凌晨三点半出发，老板很好的也起床搭我们到邺侯书院，省了我们爬一截路，因为这个住的地方离大马路还是有一段距离的。凌晨路上也有好多小伙伴在爬山啦，不用怕，很黑的，用手机灯照一下路就好，天上星星超多的，美爆了但是我们的相机不够专业拍不出来，好可惜。。。老板说了晚上有星星看到日出的几率很大，这给了我们很大的动力！！我们05:30爬到观景台，正好可以等日出，能看到日出我好激动啊啊啊，毕竟去了几个地方都没遇到，这次来衡山还是很幸运的，日出真的很美呦！！看完日出，吃了个早点就开始爬山咯，这天的景色真的美，天超级蓝。。。。很多人是到祝融峰上烧香，我们俩纯属游客，就看看。。一路爬，一路拍~~~~我们是从南天门买了下程票，做缆车下去的，缆车就是和一截车厢一样，和以前我们坐的两个人一辆的不同。。。。票价45，，除了坐缆车票还可以坐环保车的，下程的站都可以做，票上有搭车点，如果买全程票是80。。。下去吃了发饭就下山了，到青旅放到行李，我们又进南岳逛了下，一天就过去咯。。。说下如果你要出大门还想进来要和工作人员也说下，她们会给拍照，你再进大门和工作人员说一声就好了。。。。第二天我们就是去南岳大庙逛逛，，大庙香火也很旺，，很多人来拜拜。。。我们走了一圈。。。。然后就去收拾行李打道回府了。。。。
398:南岳衡山是我的随性出行，出发前并没有做攻略，游记就像这次出行一样随性。我喜欢简简单单，每次出行会随性拍一小部分照片，这一次用的是5S手机拍摄，均为原图无添加。——写在前面的话。一年来，一边在学校代课带崽子们一边为考编紧锣密鼓地复习，鸭梨很大，大部分是自己给自己的精神压力吧。几次尝试，竟没有一次入围面试，这下压力无形中大了很多，暑假来了，我竟不想摸书了。我想出去走走，对，一个人溜达去~说走就走，去个近点的地方，回来还得继续看书呢。把几件衣服和简单的日用品往书包里一塞，和冯先森一说，我穿上夹板轻松得就出发去南岳了。一开始订的湘潭到衡山的火车票，到火车站后说是因故晚点未定。我向工作人员打听清楚后，决定改乘大巴。长途汽车站有下午2：30直接到南岳风景区的，很方便。到了地儿，我用百度很快找到了风景区的入口，我想在那儿联系寺庙的里的师父，更好找。对，这一次，我是要去寺庙里住几天，老妈是佛教信徒，我很尊重佛教也期待更深入地了解。（我的一朋友黄老师是居士，有了她的推荐，我迅速决定去体验体验。）师父很快接到了我，开始了我生平第一次和佛教这么近距离的接触，原来寺庙里的师父会开小车，用手机，开微信，关心国家大事......和我印象里的师父不尽相同，刷新了我的观念。从南岳大庙棂星门到寺庙，一路上，师父娴熟地驾驶着小车，飞奔在蜿蜒而上的衡山景区大道上，滔滔不绝地讲着南海等等国事、天下事，路越走，树木越越茂密，空气渐清新，知了也在欢叫。到了寺庙里，师父很热情地带我到寺庙里转了一圈，有详细地介绍来龙去脉。天色渐晚，师父说，明早六点早课，早点休息。我回客房，意识到这一次只有我一个客人留宿寺庙。那一夜，很特别，生平第一次在寺庙留宿，还是独自一人在一层楼。第二天，一大早的早课念经，帮助师父打印些资料，帮厨房里摆些碗筷，出门去散步，呼吸新鲜空气，听鸟儿蝉儿唱歌，好生自在！出去散步，并无明确目的，用百度地图稍看了下方向，就走闲步走向魔镜台，麻姑仙境，全程徒步12里，用时一上午。返回寺庙吃斋饭，下午在寺庙找师父们聊聊，还有厨房里的阿姨也熟悉了许多。在深山寺庙里，宁静自然，发呆都是一种享受！想到快要到来的株洲考试，我不得不决定明天返回湘潭备考。尽管阿姨再三劝我再多住几晚，这儿是越了解，越亲近。第三天，早课完毕，我把身上的300元放进了功德箱。剩下100块做盘缠回家够了。昨天晚上，阿姨就给我路线建议，买80元的通票交通费，从西岭出发到南天门下，步行至祝融峰，返回南天门，坐索道到半山亭，可以换成环保车或是徒步至山脚下。那天我来例假，不宜剧烈运动，这80元的通票是再合适、划算不过了。山脚下，有直接回湘潭长途汽车站的车子，很方便13974721665。第二天，我就适应了，晚上吃完斋饭，洗了头发，和阿姨散步归来。我竟无意中看到了日出，幸运的礼物！有时候，渴望太强烈也不见得好，凡事要看淡一点，就如同我的考编考试一样，要看淡一点。好好生活，好好学习，一切都会有最好的安排！小师父，人超级好。开饭时都会提醒我，还教我怎样正确作揖~阴阳割昏晓？登上了昔日爸爸口中的祝融峰。这次我得到了一个词语“修心”。
400:总览时间：2016年2月花费：约900行程：周五晚武汉至长沙，长沙住宿一晚，周六早长沙至衡山，当晚衡山回武汉起因这是一篇补记。被妹子爽快拒绝的当晚，为了一扫心头不快，夜跑十公里。回来后仍觉尚有余力，突发奇想要去爬山，就明天出发！彼时，我连五岳都数不清楚，百度一番后，最近的南岳衡山成了最自然的选择。由于上周刚刚去了趟长沙，小伙伴们纷纷吐槽我是不是交了个湖南女朋友。我嘻哈以对，谁又知道背后的缘由呢。长沙一夜武汉到衡山有直达高铁，但没有晚班。我选择周五下班后直奔长沙住一晚，第二天早上再转车去衡山。长沙站周边的快捷酒店都太远，几经考量，选择了一家看起来还靠谱的酒店，价格并不比快捷酒店便宜。一下火车，居然接到酒店打来的电话，说来接我。一百来块的酒店还提供这种服务？我将信将疑地等来一位风趣小哥，手里拿着笔记本与我确认信息，一副人畜无害的模样。我随到地下停车场，上了一辆国产SUV。我要是女生的话，还不一定敢上车。长沙这种省会城市，阿里旅行定的酒店，按理说应该没什么问题。不过出门在外，还是警惕些好。我以为这次又要错过我是歌手的开场了，没想到长沙的收音机是有直播的。于是一边听着节目，一边跟小哥聊起了张信哲。七弯八弯，小哥把我带到一个居民区。小区阳台上挂着琳琅满目的住宿招牌，我大约知道自己定了什么酒店了。果然，小哥把我带到二十多楼的一个房间，密码锁，小卧室，改加了一个卫生间……算了，临时住一晚。前住衡山第二天天还没亮，我就起身前往火车站。二月末的早晨，天空起了灰蒙蒙的雾，我快步行走在小区，有些惴惴不安，因为我并没有为找小区出口预留多少时间。错综复杂的分叉路，走错一个，不知要浪费多少时间。最可怕的是，这个点，小区里根本看不到人。正当我妄想通过百度地图推断大致方向时，碰到一个早起的妹子，这才顺利走出小区。长沙到衡山约半个小时车程，本想小憩一下恢复体力，又怕坐过站，最后还是听着音乐坐到衡山。出站后是熟悉的黑的司机的叫唤声。去往衡山的大巴就在旁边，五元每人，坐满即发，十几分钟就到了衡山牌坊。售票员告诉我们回程五点半收班，等会哪里下车，到时候就哪里上车。上山牌坊门口有通往衡山大门的班车，一个当地阿姨很自豪地告诉我公交车不要钱，并热心指出到哪一站下。我与一群大学生上了车，没多久就到了衡山大门口，然后……眼巴巴看着他们买学生票。因为跑步的原因，我知道了这种场合要穿速干的衣服。大学生中的一个妹子就显得很专业，速干衣，紧身裤，帽子，跑鞋。旁边一对情侣，女生穿的却是牛仔裤，高跟鞋。登山态度大不同。九点不到，正式进入衡山。这个点没什么人，我预备与大学生结伴而行，没想到一进门就分散了。他们走上公路，而我走向另一边看起来更有趣的人行步道。在经过“不过如此”的心理过程后，开始能用平常心欣赏景色了。衡山的山石溪流还是很秀丽的。这一段路，基本没碰到几个人。这段步道只持续了半个多小时，随后来到公路上。衡山的公路一直修到了山上，可以坐车盘旋而上，直到祝融峰下面。步道间并没有连接起来，总是走一大段步道就走一小段公路。走公路就算了，烦人的是观光车的喇叭，走着走就被惊一下，登山兴致全无。好在公路的部分不多，一般走几分钟又能看到登山步道的指示牌。之前一段风景如庭园一般，这一段就可以看到山的景色，极目远眺，很是壮观，远非手机相机能表现得出来的。走就两个小时就很累了，碰到山上有卖茶叶蛋的，赶紧补充了一下，山上物价不算贵。之前地势还很平缓，再住后就真是登山了，基本上爬一段石阶路就要休息一下。一路也没什么波澜。几经停留，总算爬到祝融峰下，忍不住在这里吃了一顿。粗茶淡饭，二十一份，童叟无欺。才走了三个多时就到饥不择食的状态了。继续向最高峰祝融峰冲击。到这里，游客骤然变多，都是坐缆车、观光车上来的，到最后的祝融峰必需步行。这个时候天已经很热了，回想早上我还浸在晨露中穿梭在长沙某小区，真是两重天。通往祝融峰的路并不难走，但是天热人多，并不如上山路程愉快。衡山上山一路都是寺庙，一路可见提前香来参拜的人们，祝融峰上的祝融殿大概是大多数参拜者的目的地，自然也是爬山者的目的地。在山顶观山峦重叠，连绵起伏，蔚为壮观。标志的飞来石极为热门，想拍到一张无人的照片甚是困难。下山登顶之后，便是下山。首先，从祝融峰返回吃饭的地方。由于不想走回头路，我对着地图，选了一条长长的登山步道，但是得先走一段公路。这么热的天，走在公路上，实在没有乐趣可言。中途经过民俗文化城，去地府逛了一圈，很是碜人。正好碰到一个旅游团在休息，于是向导游确认下山是不是这么走。导游说要坐车，走路很远。我表示要走路下山。导游很不屑地说，那你就走吧。我也很不屑地走了。后面我会回想起导游此刻的神情。从不知哪个入口进入步道后，我一头穿进参天树林里。空气有点潮湿，早已没有炎热的踪迹，阳光射进树林，光线很是唯美，可惜器材和拍照水平完全无法表达身临其境的那种感觉。这段路的问题是，我全程没有看到一个人啊。石阶蜿蜒而下，看不到头，环望四周，也寻不见任何知晓周边环境的线索，只能硬着头皮往下走。偏偏这条路太长，上山时不时串出条公路我还嫌烦，现在多么希望间或穿过甚至远远看到公路。记忆中，这条路最终走了一个多小时。上山的树林清新秀丽，此时的树林则有些阴森了。一方面，独自走在这与世隔绝的树林中，欣赏难得一见的静谧景色，自有一番不可言语的心境。但长久不见人烟，前方又是未知之途，心中还是有些担忧。万一扭到脚走不动了，或者碰到什么珍奇猛兽了，该如何是好。这种忧虑在一个叉路口发展到了顶峰。可能有些紧张吧，通往某一景观的标志牌指向的那条路蒙蔽了我的双眼，让我漏过了旁边的一条路。我以为就快到尽头了，情绪也高涨了起来。越过景观，勇往直前。我一鼓作气爬上一个山坡，兴奋到了极点－－然而，迎接我的是一个悬崖。俯瞰下方也算得上风景，我的内心却开始出现崩塌的裂痕。我失望地原路返回，兴奋的情绪一下翻转到悲观至极。如果我不慎从这掉下去，是不是过好久才会被发现？怎么没路呢，我迷路了吗？今天不会下不了山吧？退回到刚才的路口，始才发现另外一条路，也冷静了一点。走了几分钟，终于碰到了在下午看到的第一拨人。其中一人指着我跟同伴说些什么，大概是“那里有人”之类的怠。我只能远远望见他们，两方所走的路似乎并无法汇合，但这已让我足够镇定。也不知过了多久，终于穿出步道，来到公路上。这十几分钟历经了心情上的大起大落，想做到波澜不惊真是很难啊。一个担忧解除，接下来要担心是否能赶上五点半的末班车了。附近还有几处人文景观，但估计已经吸引不了有着刚刚那些经历的我。相继问了步道出口的哥们，一个景观的阿姨和僧人，福严寺的工作人员，我确定了出口方向，从地图上看也就几公里的路，走过去勉强能够赶上。这段路全是公路，毫无景色可言，两旁时不时出现民居。偶尔有面包车通过，但行人却是一个也见不着的。我这才理解导游那不屑的表情。这段路真是乏味啊，好想就这么顺势滚下去。过了好久，发现前面乱入一位非典型步行者，西装笔挺，西服脱了拿在手上，另一只手提着皮鞋。我一直跟在后面，也没能超过他。想必他也是极其苦累无聊吧，何不快步过去与其聊天作伴。况且这身行头，说不定有故事呢。无奈脚力有限，前半程始终与之保持着距离。后半程，他时不时歇歇，我才有机会缩短距离。最终赶上时，我默默地超过了他。就这样悄然超过一个同病相怜的人，似乎不妥，然而此刻我已不想耗费口舌和体力了。走出大门时，我问了下门口的工作人员，这里怎么到牌坊，对方告知有公交但刚走，下一班得半个小时。就算我跑步过也未必能赶得上末班车，担心的事情终究还是发生了。好不容易走完下山公路，还得继续步行去牌坊，还得打黑的去火车站，心情肯定是十分低落的。这时，后面的哥们赶上了我，主动搭上讪。“衡山也没什么看的，是不是。”“没有啊，风景挺不错。”我不屑地说。“山上还住着人，他们进来不要门票。我就是跟着他们一起进来的，没收钱。门票多少钱？”我告诉了他。他点点头：“开会回来特意绕过来看一下，走到那个什么寺就打转了，花钱买门票的话真不值。”直到意识到他说的可能是福严寺，我才理清了情况：这位仁兄，大概是某地公务员，去外地开会，返程时想一睹衡山风采，不料（大概）被GPS带到这个偏门，侥幸逃票进来了，沿着公路走了一个多小时到福严寺，发现没什么看的，又走了一个多小时回了。然后才有我看到的那幅模样。自以为占到了便宜，其实只是走了冤枉路而已。我本不忍告诉他真相，但此该心情糟糕透顶，也顾不得体贴了，一语道破他走错门了，衡山风景很不错。我准备把我的行程跟他讲了一遍，我们还要结伴去牌坊呢，总得有点话说吧，正好也可以分散一点赶不上末班车的沮丧。还没等我酝酿完所闻所感，这哥们又岔开了话题。“你去哪，我车就停在前面，可以带你。”“我……”我毫不迟疑地表达了自己需要帮助。路边停着一辆国产SUV，一解锁我就奔向副驾，系好安全带，对这哥们的态度也180度大转变。他刚才可能只是随口邀约，没想到我这么积极应答，上车后似乎有些后悔。我急忙打开导航，承担指路的工作。我担心我们不顺路；就算不顺路我也打算厚着脸皮请他把我送到牌坊。他说了一个我没听过的湖南某市名，让我定位到市政府，他知道他要先上某某高速。我一查导航，正好顺路！一拐一拐，很快就看到了牌坊。我让他在停车场前面把我放下，告诉他往前直走就到某某高速啦，临别前还郑重地道了谢，他也有点不好意思，说了句客套话。我就这么赶上了回程的末班车。后记时间刚刚好，吃一顿饭，休息一下，车就差不多来了，不早也不晚。一进车站我就习惯性地往里钻，走两步才注意到异常。我环顾四周，发现目力所及就是这个车站的一切。几排座位，两家商业，几乎能被手机相机镜头包进去。可怜我平时没怎么出过门，只在虹桥、汉口、武汉、深圳、长沙搭过车，第一次见到这种小站，也算一番情趣吧。回程两个多少小时，稍微有些长，到武汉已经夜里十点多了。两天前的夜晚，我还在因被人拒绝而失落，在夜色中奔跑，在灯光下计划。有着这一天一晚的经历，谁又会费神为被拒而失落呢？这大概也是旅行的意义吧。
401:南岳衡山2015年7月，再到湖南，曾已游张家界，参观过韶山毛泽东故居和刘少奇的故乡花明楼。这次就想上衡山，践履登五岳之愿望。乘旅游车走107国道赶往【南岳衡山】景区（车程约3小时），然后前往游览【南岳大庙】（门票60元/人已含，参观60分钟左右）——朝拜南岳圣帝，它体现了南岳悠久的历史和灿烂文化，南岳大庙的道、佛教相安同存几个世纪，是我国宗教史上的少有的绝世奇观；山门到了！衡山国家重点风景名胜区先进南岳大庙,大庙建于唐开元十三年，占地98900平方米，正殿高7.2丈，是我国五岳中规模最大，总体布局最完整的古宫殿式庙宇。有创下二项吉尼斯记录的中华万寿大鼎，大鼎高9.9米，重56吨，鼎身共铸有1万个寿字。是世界上最高最重，铸寿字最多的鼎。因为时间关系，我们没有去。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区第一次见到这样的香炉，请了一组大香，加上平安符和炮仗，入乡随俗地扔进了大炉里。我在中午吃土菜时买的88一套！后来才知道买香价格不要超过68元一套。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区一支虔诚的进香队伍：担箩肩筐、旗帜招展，鼓乐齐鸣、民歌嘹亮。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区坐景区的车到山腰，再登山。【衡山风景区】（门票120元/人），衡山是五岳之首，因其所处之地气候条件教其他四岳为好，景色秀丽，因而获得南岳独秀的美名；衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区自南岳庙后登盘山路逶迤而上，经半山亭，过邺侯书院不远，就到了云笼雾罩的南天门。南天门下方，有船状的卧龙石，名飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而南天门的石牌坊，就是高耸的桅杆。牌坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“南天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。南天门是南岳前后山的分水岭，山阳为前山，山阴为后山。南天门又是连接主峰的纽带，紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开去。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区南岳之巅峰：，祝融峰为衡山最高峰，登衡山必登祝融，是一个以自然景观为主，人文景观为辅的景区，每年数以百万计的游客来此观日出，看云海，赏雪景，“祝融峰之高”被誉为“南岳四绝”之首。衡山国家重点风景名胜区古语中“祝”是持久，“融’’是光明，意为永远光明。于绝顶处观云海，领略大诗人李白留下的“衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星，回飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”千古名句。游毕徒步返南天门，从南天门乘环保车下山衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区下山途中，谒忠烈祠，.参观仿南京中山陵形式建造的宏伟陵墓忠烈祠，他是国民党留在大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山为薛将军的爱国情怀所折服，为中华儿女浴血抗战而感动！南岳衡山南岳衡山南岳衡山长沙市夜色中的湘江，远眺桔子洲，在脑海中展现了毛泽东的诗景：沁园春长沙独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？长沙长沙长沙10时就要去机场，一早就徒步到湘江边，寻觅伟人当年的足迹湖南第一师范湖南第一师范湖南第一师范湖南第一师范湖南第一师范做一回同学湖南第一师范湖南第一师范改变中国就从这里开始的
402:南岳雾凇若非当年某夏因错搭至衡阳站而“顺便”被盗了手机致衡山游取消，也不会有如今一程吧。不过话说回来，既然“黄山归来不看岳”，那实在不必祈求于它处再赏磅礴山景，所以反思下2014年融雪季节才游庐山，是多么傻逼。南岳衡山南岳衡山OP国际青年旅舍淡季衡山，志在雾凇。顾名思义，有雾才有雾凇，因此诸如日出日落、山青水秀、崇山峻岭等，通通out，整个登途基本直奔主题，对某的旺季可能会是盛景的地方亦无意驻足，山上多处寺庙徒余路标之用。前后多日湘东北至中南一带冻雨连绵，到登山当天竟作美，倒算幸运。南岳衡山冰晶雾凇，恰似果糖，让人有一口啖之的冲动。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山搭档：水哥（没错，就是「滇之行」里的“瑞老板”），衡山游发起人，时隔2年半后终于再度同行出游。南岳衡山南岳衡山盛景集中于祖师殿——南天门一带，再往上爬，风雨雪交加，能见度低得可怜，最后咬牙攀上祝融峰纯粹为意思上爬上顶峰，并无观景意义。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山祝融峰祝融峰祝融峰死要面子的代价，就是入夜时分才开始下山（还好所订旅店在半山以上，不过，上山途中正是被其耽搁了近1h，才导致了后来的摸黑爬山）。于结成薄冰的路面上行走，虽有草鞋护体，2个可怜的小伙子还是接连地狠狠地跌成poorguy。水哥原地爆旋一周半的场面历历在目，水壶滚到悬崖居然被结冰变硬的野草拦截住，真是RP爆灯啊。我只能讲，夜行雪山，爽过溜冰。【附录】长沙3rd说不上有多喜欢，却在短期内三度因游迈入，尽管邻省，也不得不承认缘分所在。地铁终于开通，而公交车依旧喜欢未刹死就上下客，嗯，底蕴仍在呢。但狗屎天气与交通不能影响品尝美食的心情。57度湘57度湘火宫殿火宫殿玉楼东玉楼东长沙美食与衡山雾凇兼得，本次短途堪称近年淡季出游最满意的一趟。南方小雪夙愿已成，下次再选雪域，必须东北了。Bytheway，近年不会再去湖南了，吧……
403:【爬山时间】全程徒步，我们3名女生上山4小时，下山4小时。可能是因为我们中间休息时间较短，体力较佳。【所带食物】3小瓶水+1大瓶水+士力架+2根黄瓜（超级解渴，必买）+吐司+旺仔糖+1罐啤酒+3瓶牛奶，山路上会有买东西的地方，水在半山腰以下翻一倍，半山腰以上翻三倍。带一些饱肚的东西但是不大重，我们还在当地买了一种饼，很不错。如果下山也是徒步的话，要带好足够的水和食物。【穿着】爬山衣服会湿了又干，所以可以带一件短袖备穿。穿的衣服和裤子不能太紧身，舒适度要好，吸汗。鞋子一定要舒适！运动鞋，登山鞋都可以。有需要的可以买登山杖。【住宿】在山顶搭帐篷，先前在山脚将帐篷租好，并要求店家帮我们将帐篷运上去。半山腰也会有房间住宿。【所花总费用】帐篷70+门票180+车费36+上山所带的水及食物90=376，每人差不多150。【注意事项】晚上爬山带手电筒，usb灯非常有用。睡觉时将鞋子放进帐篷，不然会湿。第一天中午14点到达衡山火车站，下车便有去衡山的县城巴士。火车站附近有小餐馆，还有超市。所以要吃的东西都可以在这里买。我们去了一家快餐店吃中饭，10块钱一个菜，现炒，感觉不错，而且环境很好。先前找的是夹装修很不错的土家餐馆，但是价格真的特别贵。吃完饭，买了一些东西，黄瓜是必备！超级解口渴！每人需要1瓶3块钱大瓶的怡宝水，真的很渴。从火车站到衡山风景区大概需要30min车程，车费是6元。下车之后出车站会看到南岳衡山的牌坊，在马路边等1路免费到南岳大庙，或者的士。我们是从车站走了30min，因为不知道居然有这么远。南岳大庙离景区入口还有15min的路程，一路上会有很多人问是否需要帐篷或者在半山腰住宿，如果是搭帐篷在山顶的话，可以在山底租好帐篷，如果体力好，可以选择自己带上去，但是也要自己带下来，如果是女生出游的话，建议不要自己提帐篷上山，因为会增加自己的负担。店家会提供将帐篷送到山顶，只要提前告诉，店家会将帐篷搭好。我们上山选择的路线是东线，登山是从17点开始，建议有小路时走小路，不仅会节约时间，还能欣赏丰富的植被，走大路的话，路途会遥远，而且有巴士来来往往，很不舒服。一路上会有买水的地方，比下面稍贵一些，但是也没有那么贵，2元的怡宝买3元。但是过了半山腰之后，水就翻三倍。登山时走路需要用大腿走路，这样不会使小腿疲惫，还能节约体力。在半山亭有索道，我们并没有搭乘，想自己爬上去。天色渐渐暗下来，我们还欣赏到了美丽的日路。一路上爬山的人没有想象中的那么多。我们21点便爬到望日台，在路上偶遇的情侣都很佩服我们花了4个小时就爬到望日台。晚上，山风很舒服，爬山的时候除了觉得矿泉水特别好喝之外，最舒服的就是山风。走小路的时候，会有壁虎和蜥蜴，但是并不可怕，它们听到声响，会自动溜走。望日台旁边有厕所，环境不算很糟糕。晚上住帐篷时需要将自己的鞋子放进帐篷，山上露水比较重，会将自儿媳打湿。最好带usb灯，会很方便。晚上山上的星星多的超乎你想象，真的是漫天繁星。还有北斗七星哦，看星星真的是件享受的事情。旁边有租被子和军大衣。等待明日的日出。第二天我们早上4点20便起床，这个时候已经慢慢有很多人聚集在这了，听说是5点40左右会有日出，我们耐心等待，除了点干粮和牛奶。云雾还是比较多，露水也很重，坐在台阶上面，头发有点儿湿。在5点左右，天际已经泛红，人也差不多将阶梯坐满。很多人晚上开始爬，早上看日出。等待的时候是漫长的，而且也有云雾飘来，有点儿仙境的感觉。终于，看到远方露出太阳的帽子，美的不可方物。5min差不多，太阳就全部露出，天！美呆！自己去了才能感受。看完日出，我们便去了祝融峰，最高峰。山上的风景真是美妙，视野也超级开阔。之后我们便从西线下山，全部步行，也是4个小时。西线下山比东线要长，不过超值！西线有个风俗文化城，里面有尊大佛，还有一个特别高的奈何桥，当时看起来度有些怕怕的。我们选择走小路下山，风景幽静，有山间小溪流，很多树的年龄超过200岁，有点儿聊斋狐仙出现的那种感觉。从民俗文化城到麻姑仙境的那条路是过程中最美的路线！西出口的话，有免费专线公交，可以到游客中心，但是需要等。美好的爬山之旅就这样结束了，最美的路途中的风景。望日台麻姑仙境
406:很久以前来过衡山，这次陪家里人来的，两趟登山都遇上大雾天，未能目睹南岳的真面目，可惜~~~线路攻略：高铁到达衡山西，出站就有专线公交（终点站是南岳牌坊旁边的汽车站），5元/人（高铁站到市区约25分钟左右）。市区内1路免费公交车（到达主要景点）逛街逛景点都非常方便。南岳吃住都方便，非节假日无需订房。门票：南岳大庙：60元/人。衡山：120元/人，环保车和缆车：80元/人，保险：3元/人。全程手机图，效果不好。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山酒店的早餐衡山南岳大庙正在维修衡山坐索道到半山，啥都看不到，然后就开始下雨了衡山衡山衡山衡山衡山衡山突然狂风暴雨，纷纷躲躲躲~~~衡山衡山能见度可能只有十米，上到狮子岩就下山了。衡山衡山衡山免费公交1路车衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山买点特产，回家咯~~~
408:我们有太多的挣扎和压抑想去远方奔走发泄，也有那么多不忍挥去的从前想躲起来珍藏。可是在自己还不够强大的时候，我们没有资格和勇气那么洒脱，说离开就离开。希望我们的心智能如年龄一样成熟，承担得起每一次决定后的代价。如果，旅行是为了释放，为了找到一种淡定自在的感觉，去哪里，还重要吗？一个人，不用太长时间，不必走太远，甚至不用行李，就是随着心情去走，去认识那些每天都能看见却从未走近的地方，就像到了一个全世界都找不到你的小天地。让所有包袱，统统被安静的自己消化。——写在最前面最初印象：五岳自古以来作为华夏的著名地理坐标而广为人知，从岱岳到玄岳，从莲花峰到三皇寨，一路走来在感叹它们果然名不虚传的同时，我也一直在思考一个问题--该有的特点前四位都有了，南岳还有什么？其实在我的脑海中，南岳除了在南方香火旺，还是香火旺，其他的都不怎么出名。你看泰山有封禅，华山有论剑，恒山有令狐冲，嵩山有少林寺，唯独对南岳知之甚少。如果非让我用一个词来形容它，我只能说徒有虚名吧。因此虽离南岳很近，却从未登过。最近一直在计划五岳这行，南岳是五岳之行开始的第一站。没想到不抱任何幻想，只当一场预演的南岳之行，却转变为难以忘却的记忆，由此衡山在我心中的位置也发生了翻天覆地的变化。关于交通：长沙南——衡山西高铁站29分钟的车程，出站有公交车可直达衡山牌坊，票价5元，也可拼坐当地出租车大约人均10-20元。（出站口有很多的拉客司机带你去买高价香，请不要相信，一般客栈都有买而且比较实惠。）关于住宿：衡山景区内也有很多住宿的地方，山顶有宾馆，中途也有不少农家乐，住宿方便。花时间青年客栈是此行中最大的意外和收获。后面会详细介绍。（允许我为她打个广告吧）关于行程：DAY1：长沙——南岳城区DAY2：上行：黄庭观—南台寺—磨镜台—灵之泉—老圣帝殿—民俗文化城—南天门—狮子岩—上封寺—祝融峰下行：祝融峰—上封寺—狮子岩—南天门—祖师殿—湘南寺—丹霞寺—铁佛寺—業候书院—竹林道院—穿越诗林—桎木潭—忠烈祠DAY3：大庙——回程D1长沙——南岳城区起床翻阅了南岳的天气，晴，甚好，简单的收拾行礼一下，粗发。29分钟的车程就到衡山西，不得不感叹下，中国共产人民共产党对铁路事业做出的贡献呀！让我们不在苦逼的坐车绿皮火车颠簸几个小时了。客栈是在美团预定的——花时间，看名字就觉得有意思，评价又好，价格合理，地址位置也不错，就她了，果断的下单。到达南岳南牌坊，打电话给老板问下具体位置，可以做免费公交（1路免费公交车终点到爬山售票点，岳云路口下车是去客栈）徒步也只要10分钟，果断选择了后者，想要近距离的了解一个城市，就要融入他的生活。（其实就是为了找好吃，标准的吃货一枚呀）延着牌坊一直往前走，家家户户都买香，家家户户都会要问上一遍要买香，去大庙吗？笑笑路过，继续往前走（心里不断的默念我不是傻瓜，我不是傻瓜，才不上当紧记客栈老板的嘱咐。像我这么聪明的人，又怎么可能这么容易被骗）。一路上没有什么东西可买，也没有什么很有特色的小店，跟其他旅行城市相比没有那么繁华（请香，香客此刻已经被我自动忽略）。跟着导航一路走走停停来到今晚落角点—花时间。花时间如她名字一样给人安静，温暖。LOFT风格的装修。在一大圈的酒店周边显得如此的低调，沉稳。瞬间就爱上了这里。订的六人床位房，办理好入住，前台小妹热心带我们去房间，还不忘帮我们提行礼，都是女孩子，瞬间有点不好意思！休息一下，出去觅个食，客栈小妹推荐我们在路口的好食捷吃饮，公道，实惠。顺便逛逛南岳的夜景。南岳的晚上异常的安静，都没有人在路上行走。但是空气特别的好。DAY2：一天早起床，神清气爽。在路口吃完早饭，开始爬山，来之前在看了不少穿越线路，考虑了一下，还是决定西岭入，胜利坊出延着西岭盘山路一直往前走，来到黄庭观，也是我们这次爬山的起点。黄庭观属于中国道教道观，位于中国湖南省南岳衡山集贤峰下，白龙潭东侧，距南岳镇1公里。始建于唐初开德元年（公元816年），五代时名魏阁，后宋徽宗赐名“黄庭观”至今，是南岳古镇景区的一座羽流道观。黄庭观依山临壑，叠石而成。它两进三厢，亭横于前，观宇纵连于后，仍保存古式建筑的面貌。是湖南省重点文物保所单位之一。（听说求子最灵）顺着山路一直走，安静、清新的空气，美丽的风景，可爱的小绿植，苔藓......南台寺，目前在维修，禁止游客到大厅参观，不过还是可以在外面看看好想抱一个回家喔！路上的俩二货南台寺过后西岭西线这边一路上都是比较坑爹的，没景点，而且路程比较远，走了3个小时才看到一个老圣帝殿，里面有一口井，水清甜，喝一口整个人都舒爽了（天天听着佛经的水，可以称为圣水吗真想多装几瓶带下山，慢慢喝，可是也只能想想而已.....）民俗文化村，听这名，觉得应该不错，可是到了地才知道除了大佛，还有一座看起来不错的桥以外，其他啥也没有。对于此时饿晕的我来说，只有一个想法，.我要吃，吃，吃....可是除了泡面还是泡面，想着那就去南天门在吃吧，悲剧的到了南天门我吃的还是泡面。此时我心在流泪....
409:1月了，期盼着看雪的终于按捺不住，走上了一场说走就走的旅行…因为临近春运，火车票都要拼命抢。周三，朋友抢了一个上午的火车票，终于告诉我她抢到了，但是只是张晚上十点半到早上八点的票硬座票，9个小时的车程，让我这个晕车专业户够受的，但是因为即将要看到从没见过的雪了，就感觉所有的辛苦都值得。（不过在这里要提醒大家，在踏上晚上9个小时的坐票前，要想清楚，因为这是我过的最痛苦的一晚了！）早上8点，终于到长沙了，一下火车，一阵凉风吹过，吹醒了被折磨一晚的我。这是我这个广州人第一次体验的凉意。虽说凉，但远不及广州的湿冷磨人！长沙有一条地铁线，2号线，一下火车站就有地铁。这地铁连接着我想去的所有景点，岳麓山，橘子洲，太平街。交通方便。岳麓山风景名胜区图上是岳麓山，因为当时不算很冷，所以要爬到山顶才有树上的小小挂雪，中午到了阳光照射下来，树枝上的冰开始融化，蓝天白云，掉光叶子的树枝晶莹剔透。岳麓山风景名胜区岳麓山风景名胜区两点我们乘坐缆车下山下山好像是25块。能够看到橘子洲的全貌。接着我们继续乘坐2号地铁线，岳麓山的下一个站就是橘子洲，橘子洲上有观光车，我建议乘坐观光车，因为从地铁站下，要走到橘子洲头有一大段距离，观光车20块一个人，一天可以乘坐5次。橘子洲头有青年毛主席像，非常宏伟壮观。值得一游！加上天气不错，景色诱人！沁园春.长沙独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。橘子洲四点继续乘坐2号线到太平老街吃特色小吃。长沙臭豆腐，大香肠，承源百年糯米酒，小龙虾。口齿留香垂涎三尺.....晚饭后继续乘坐2号线到长沙火车站出发去衡山火车站。差不多两小时车程。太平街太平街出了衡山火车站，很偏僻。没有找到大路，幸好热心的小卖部老板告诉我们在哪里上汽车通往我早已预定好的酒店。第二天疲惫的出发去南岳了。（建议晚上不要订衡山西火车站的车票，因为衡山西火车站很偏僻，基本上没有车可以供你乘坐。）如果要买庙里拜神，买香时要小心小心再小心，问清楚全部价格再写上名字。有的店很多是一袋一整套买的几十块一套，这个可以接受。重点来了，如果你打算一脚一脚爬上南岳山，就应该准备两天的时间。在门口有许多找生意的妇人，她们是山上的村民，如果住她们的民居，她们可以帮你车行李上山。一百三一晚。这个我还是很建议的，民宿环境好不错，老板也会给出行的建议。我刚好选择了一间正对东方的房屋，站阳台刚好可以看到日出。第二天早上9点继续出发，中午12点终于到山顶。（建仪买一双质量好的冰鞋，有锁链的那种，还有登山杆因为到了满是冰的山上，感觉自己就像是蹒跚学步的小朋友，处处是惊险。）南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山因为订的是下午6点的高铁回广州，所以三点时我们就匆匆地下山去了.......缆车非常多人，时间紧逼，下山紧迫。雪融得差不多，一路上摔得五颜六色，这就是我之前为什么强调买好的冰鞋的原因，到了半山乘车下山，十几分钟就到山脚了。完美的旅程即将结束，爱旅游的心还没能满足。期待下一次的旅行。再次走上一段说走就走的旅行。
410:关于衡山南岳衡山，海拔1300.2米（五岳中海拔最低）。由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“南岳独秀”之美称。清人魏源《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”关于花费1.车票花费：900.54.2G1148宜昌东-衡阳东341.5G6110郴州西-衡山西89.5G6110衡阳东-衡山西19.54.4G6017衡山西-衡阳东19.5*2=39G6163衡阳东-郴州西69.5G1032衡阳东-宜昌东341.52.住宿花费：108*2=216元3.门票花费：80*2=160元4.公交花费：50元5.吃饭花费：300元关于住宿此次住宿我们选择的是号称衡山县城唯一一家三星级酒店--衡山麓园大酒店。酒店很不错，干净，整洁，让人觉得温馨，有宾至如归的感觉。服务也是杠杠滴，楼上的服务员很负责，第一时间解决了客人的需要和问题，特别是前台，面对客人的各种疑问，不厌其烦，一一为其热情为介绍、解释。最惊喜的是免费为携程预定客人赠送新鲜可口水果，赞赞赞！中国·湖南衡山麓园大酒店中国·湖南衡山麓园大酒店中国·湖南衡山麓园大酒店出发咯！从酒店对面搭乘县城班车（由距离长短2-5元不等）到达南岳大门。整个车程大约半小时左右。中国·湖南衡山麓园大酒店南岳衡山南岳衡山牌坊是南岳的山门，高大雄伟，气势磅礴。南岳衡山牌坊中间石柱上的对联是:秀气来高宇，看四绝奇观，五峰胜境，文明称奥区，有二贤吟迹，七祖道场。南岳衡山南岳大街上的指路牌。南岳衡山衡山风景区实行淡旺季价格：淡季（11.1-4.30）价格80元/人；旺季（5.1-10.31）价格120元/人。衡山风景区套票包括景区门票及上下景区车票共计162元/人。售票处有两处，如果不搭乘景区专车上山的话，可直接在大门左侧售票处购票即可。南岳衡山祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉被称为"衡岳五峰"。李白诗"回飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。"杜甫诗"祝融五峰尊，峰峰次低昂。"盖五峰高耸，为衡山的代表。南岳衡山通过胜利坊，爬行正式开始！南岳衡山迟日江山丽,春风花草香。南岳衡山空谷有佳人，倏然抱幽独。东风时拂之，香芬远弥馥。南岳衡山寂寞梧桐，深院锁清秋。南岳衡山烧香祈祷世无艰。南岳衡山松下清流浅，白云水畔生。花月何曾夜，溪小自缠绵。南岳衡山小憩，美滋滋。南岳衡山南岳衡山山水一色。南岳衡山绿草苍苍,白雾茫茫。南岳衡山何当凌云霄，直上数千尺。南岳衡山祝融峰，海拔1289.8米，是衡山山脉的最高峰和主峰。传说祝融曾在这里游息，峰因而得名。徒步的我们，看着指路牌的公里数，我们也只能呵呵两下！南岳衡山南岳衡山帅举南岳衡山
411:静逸的大山中，当阳光暖暖的透过大枫树零零散散洒在自己的被单上，伴着窗外的小溪声、小雀的鸣叫、和薄雾划过竹林被浸润后夏蝉愉快的叫声我缓缓的抬起头，看着远方刚刚初升的红日，我爽朗的会心一笑，好久没那么么惬意了。——题记城市里生活了这么久的我，抬头就是灯红酒绿和满世界的应酬与琐事，其实早早的就想把手机关掉过几天踏踏实实不闹心又觉得有意义的日子，短短的几天也好。其实我们每个人都有向往美好事物的权利，只是我们不敢而已，我们越来越成熟与老练，越来越知道人情世故的重要，现在担心自己的发展可能年纪大一些又会担心自己的儿女生活又会担心自己的身体，每天都有操不完的心。想想还是儿时好，记得那时候，我们的心灵是干净的，没有一点污物，落日的斜阳总是洒在我们身上，让我们感受一天中最后的温暖，我们总是奢望时间可以停滞在这一刻，永远永远。我知道在岁月的长河中，我们都极不情愿的扮演了凡夫俗子的角色，在惊涛骇浪中随波逐流，迷去方向，无法掌控自己，既然无法掌控为什么不何妨看开些？想想也是够累的，索性把所有事放下！索性给自己放个假！给自己的内心放个假！这次我就来到了有“唯有南岳独如飞”之名的南岳衡山通过好朋友贴心的介绍我来到了位置在进山门票处的店家中落脚。接下来的两天会发生什么呢?我也是很期待啊！我独自一人就带了一个包和一瓶水，我是坐高铁到的衡山西，到的时候已经快五点半了，幸运的是我赶上了最后一班去南岳的大巴车用了5块钱，二十分钟的样子我就到了南岳。这是我刚到南岳的时候有六点的样子了，我打电话给店家的时候店家亲切的叫我在车站那里等候会，店长说白天刚刚下过雨所以温度不高，叫我注意保暖。刚下车出了汽车站就是一个牌大坊正面好像写着五岳独秀，背面就是我拍的文明奥区了。很强的年代代入感。可能是下过雨的原因天空泛着紫蓝色，云朵像是加了牛奶的咖啡在天上细腻的不停流动。不一会店家就来了人，说带我一起做免费公交去他店里，来的正是店长，店长让我叫她小如，小如说她也是刚刚开始创业所以有很多怠慢的地方叫我体谅。我和她一起坐免费公交15分钟的样子就到了店里。值得说的一件事就是她说街上的公交车都是免费的。到了店门口我也是震惊了，一颗巨大的枫树遮住了我一半的视野参天而立一看就是有上百年的样子。浓郁的枝干强劲的向四周生长都快碰到房子了。小茹说这棵树是很有灵气的以前抗日战争的时候这里就从来没有被破坏过，村里的人都说这山里的一草一木都有灵性尤其是这个几百年的大枫树。它们都在默默地保护着这一方水土和一方人。进店后我就和小茹去看房间，因为那几天刚好店里人少房间就是我自己选，我和小茹商谈了价格，不过真的是十分优惠的。以至于我都没有砍价因为才一百多，我在镇上我用美团查了一下都要200多，原本想的一大堆客套话现在想想也是好笑。房间里什么东西都有，也有WIFI这对于我们真的是提供了很大的便利。吃过晚饭之后我就开始问小茹关于我行程的事，小茹微笑到这是自己选择的，可以先爬山，后到南岳有名的南岳大面去上香，我想着心诚则灵我就先爬山吧，（后来我才知道有先上香后爬山的说法，其实都没关系的照我说的先心诚则灵）小如就告诉我那我要早些起来因为早晨爬山是最好的，不光光空气是一天中最好的而且还非常的舒爽一点都不燥热。回到房间里我躺在又软又大的床上差点就快睡着了，想想还没有洗澡呢，我又起来洗了一个舒服的热水澡，穿着睡衣我就站在阳台上，夜里其实并不是很冷，手机里放着一首轻缓的钢琴曲再闭上眼睛，仿佛世界此刻为了我一个人慢了下来，感受着徐徐的微风拂过我的发际线流过我的腰间，又像是在拥抱这个世界。我差点就这样睡在阳台上，呵呵。天微微亮，就出现这文章开头的一幕。舒服而又惬意的晨光不慌不忙的从树枝间后从云层中冒了出来。我起身准备好所有的的东西，在小茹的带领下我就打算出发了，小茹突然把我叫住，给！原来小茹看见我都没带谁特意拿了一壶水给我，我红着脸说，看我光顾着兴奋都忘记带水了，真谢谢她提醒，小茹说山上的水特别的贵叫我最好自己带些东西上去吃。我说带了。小如不放心还特意把我送到了门票处口才挥手离开这样的敬业的女孩还真是不多了。我买了门票旺季是120（11月到来年4月是淡季，门票只要八十）。我看了看购票处的四周还有大巴车可以坐还特意问了一下，原来在门票出口可以直接坐车上山的单程是只要40元。车到3分之2的时候还可以坐缆车到山顶，我看情况办吧，我想着我应该走完全程对我来说应该是不在话下的，各位驴友也要依照自己的切身情况来考虑哦。走在云雾缭绕的大山之中还真的是觉得心情会不自觉地变好起来因为我什么都可以想我也什么都可以不想，这个时候才真的有一种做回自己的感觉，真正的自我是真实的让我感到放松和心安。世事纷繁，我们不可能一路地左右逢源，也不可能一味的八面玲珑。人会活得不真实、不轻松、不自在真希望每天都能如此第一站是南台寺在这里我看到了一个特别的高塔叫金刚舍利塔。塔前有关于这塔的记载，我问了一下僧人僧人说站在这塔上可以俯瞰南岳的田园风光呢，塔有48米高，有九层，我们只能到第八层，第九层传言放着舍利子，我也是很好奇，要是能亲眼看见舍利子多好。我在朝拜时一个僧人走过来说要想灵验还得做一件事才行呢那就事绕着这塔左转三圈右转三圈，原来这里还有一个这样的习俗，要不是一个这样的机缘我还真是白走了一趟呢。接下来的两站是福严寺和磨镜台。福严寺里有一颗话说上千年的银杏树我去的时候虽然是绿色的但是也是尤为的壮观呢，葱葱郁郁大树像是环抱着大山里的人。一群僧人的敲钟和诵经声从寺庙里传了出来，没有平日的嘈杂放松下来听着空幽的钟声还真是一番沉醉。僧人说秋天的银杏树才是最美的，漫天的叶子飞舞精光闪闪的一地的落叶能铺成一张厚毯。福严寺离这里也不远就一千米的样子。磨镜台这有着一块石碑也有一个很有名的故事呢，大意就是和铁杵磨成针一样的故事，不过这是用石头磨成镜子一样光滑的故事。有兴趣的朋友可以查一查这个故事，在磨镜台上可以看到远方的山脉与河流，让人心旷神怡呢，今天早上的雾到了这也就都消散了呢。天气变得有些热了一起，这个时候可以拖一件衣服了，不过一会还是穿起来好山上一会没有风一会有很大，很容易着凉的。往下走就是灵芝泉和麻姑仙境了，这两个地方我光是听名字就觉得很有意思呢也是迫使我脚步走的十分急切，真想快点一睹尊容灵芝泉是一个原生态却又开发了的景点，我开始以为这是假的后来我仔仔细细的看了又看，这真的是真的呢和底下的石头浑然一体，导游书上说这是一种地理现象，大自然的鬼斧生工还真是好的没换说呢。一个白衣仙子站在碧水之间要骑着仙鹿上天手捧仙桃给王母娘娘祝寿的静态景色。来这里的人都可以虔诚的许愿可以求爱情可以求健康，这个现在叫麻姑，传说就是收集灵药的仙子经常来南岳采药。一路上的人也越来越多我才知道了原来不是今天上山的人少而是每到一个地方停留的人真的特别多，又得虔诚上香又得排着长队解签，值得一说解签是不要钱的。只是解签之后买东西要钱。可以不买的。后来我又路过了竹林道院邺候书院和财富山庄，因为这些景点都不是在路边上或者就是一个小庙我就没有进去了因为我的规划是下午四点要下山的，我在上八点半出发的我都算好了时间。这里耽误了哪里就看不到了所以我就选了几个重要的参观，不过话说回来好多小地方我都忘了我就不一一写上来了，有时间的话这些地方都是可以看得到的。走起来也不是特别的累可能是走过了麻姑仙境基本就算过了半山腰了，之后到了铁佛寺和湘南寺。说实话我看到这两个小寺庙的时候我觉得都没有什么进去的不要了可是我又发现这两个寺庙里的人有特别的多来来往往的人源源不断。我也就跟着一个小旅游团一起进去了，庙里的摆设都是很古朴简单的，就是一尊大佛，我听导游说这里人多是应为这里灵，我觉得人们应该是被一种力量吸引着因为铁佛寺象征着万事万物的公平与公正，和谐与共存的观念。人心向善本应如此的，湘南寺也是一样的道理。接下来我就开始最重要的石梯部分了说起来还真的是有些刺激，下路上慢慢的都是石阶起码加起来有两三千阶石梯呢。到了祖师殿也就是车站，到了这也就是开始我说的门票处坐车上来的终点站了，想想我真的一步一步走了好远了呢。虽然是一个人来的可以一点落寞的感觉也没有，觉得这一切都是那么的值得。从祖师殿往下看还真的是特别的美呢，今天太阳不算大，照在身上觉得特别的舒服。这些就像是一场说走就走的旅行心里还充满着激动和小小的不安，好像当时的自己就已经站在了山顶上俯瞰着天下。从小石阶的第一脚步开始我的内心开始坚定了起来。我好像以前做过的每一件在我眼里里尽职尽责的事情都变得那么微小，不知道从那天开始我对生活开始变得麻木开始变得多愁善感起来，的确。那些事情都不是我想做我想为自己做的事，我不自私我哪里有自私的时间，日复日日年复一年。唯一当下我只想做一件事，那就事登顶虽然不难可是我还是十分的坚定我觉得我甚至有一种小小的成功的喜悦惨杂在里面呢。我到了南天门的时候我带的水基本喝完了，我去买才知道这的水要五块钱一瓶，没办法我因为太渴了还是买了两瓶。在这里合影的人特别的多，这是终点站的前一站了，怀揣着难以言喻的心情我继续向前走着，这种心情很那说我想快点到可是我又希望这条路一下去就没有终点那该多好，呵呵，也是我个人的心情啦。还真的是越走到后面越累呢。走着走着就看见一座很高的庙在山尖上面我以为那是一个景点呢，后来一下哪里还有什么景点呢，我到啦！我已经上山啦！我现在就站在山顶呢！难以言喻的喜悦一下溢出嘴角，笑容毫不掩饰的挂在脸上，我看着四周被云雾缭绕的群山看着那些在山脚的小建筑，看着来来往往的人群竟然萌生了一种想找个地方躺下来的想法呢。我真是太高兴了！我一步一步走进庙里，我虔诚的跪在神灵面前，我双手合十，微微闭上眼，我闻到了香火的味道，我听到了嘈杂的脚步声，我感受到了人群的匆忙，可是我却一点也不着急，我默默地在心里许了一个愿望之后我又拜了三拜，我看着佛祖，我也觉得佛祖此刻也在看着我。流连一番之后我不舍的下山了，我提前一个小时下的山呢，意思是我只用了七个小时，各位驴友不要太晚了如果没带手电太晚山路看不见的哦。回到家小如又热情的忙着帮店里的客人做着晚饭我也是在一旁看她做，偶尔也帮他打一下下手反正我也是闲着的，小茹的厨艺是真心不错的，而且又知道不同的地方喜欢不同的口味，时常还问我们不能吃什么，我就说我什么都能吃。她都被我逗笑了。晚上坐在大枫树下想着明天上午下山去烧香之后就要走了还真的有些小小的舍不得呢，也可能是我这个人外边看起来太过强硬其实内心还是很柔软的。临走时我也在她这里买了一点香，因为有个说法是买香不能还价的，所以我相信小茹不会太贵的所以我就直接自己拿的，结果也就几十块钱而已。小如还送我上免费公交下山，她说我人好一定会平安的，我说我也想呢！到了镇上的红绿灯处下车然后左转去了大庙，其实我的愿望特别的简单，只希望像我一样普普通通的人能够平平安安的能够找到自己的本原的样子。——如果又像我一样的对这片寂静安逸的一方有着不错映像的朋友如果你也想体会一下田园生活，如果你还在为真真假假住宿信息而疑惑那五一有兴趣到南岳的驴友可以打小茹家的电话哦。15874767767或者可以加小茹的微信联系她的微信号码是happy9866听说五一有大大的优惠呢，不过机不可失失不再来哦！听说有的隔了一个月已经预定了呢！大家不要错过哦！
412:4月9号心血来潮要出去走走，在地图上广州周围找了找，没有特别想去的地方。之前看过一本书叫《老火车的时光漫游》，就决定坐普通列车感受一下，最终目的地定在五岳之一的南岳衡山，随身带了一套更换的衣服，手机，钱包，充电宝以及纸巾，拎包出发。在去广州火车站的路上，开始研究攻略和路线，因为没有省外流量，只好把有用的信息截屏保存，到了火车站才想起还没买火车票，看到乌泱乌泱都是人的售票厅，顿时放弃到窗口买票，用手机买了13点40到衡阳的票，75元，自助取票后坐等上车。车程大概有六个多小时，沿路不是小山丘就是涵洞，乏善可陈。座位在车厢尾部，挨着厕所和抽烟的隔间，周围有人吵吵嚷嚷，有人昏昏欲睡；卖水果的小车、卖盒饭的小车、卖零食的小车几分钟一趟，自成循环，打水的，泡面的，上厕所的人也是连绵不绝，索性带上耳机，闭目养神；车不停的往前开，在周围的人换了一茬后，广播提醒衡阳站快到了，此时已经快晚上8点，窗外已然如墨，才发现4月湖南的傍晚还是有些湿冷，一件衬衫不足以御寒。出衡阳火车站站后直走不远就是公交站，坐上118路公交，两元上车。雨势渐大，噼噼啪啪打在车窗，车上正播放的是小沈阳早期的作品，现在看来稍显夸张但依然引人发笑，只用二十分钟就到了终点站中心汽车站，然而此行除了天气以外另一个变数就是晚上汽车站竟然停运，由此夜爬衡山看日出的想法全部破灭。摆在眼前的只剩下填饱肚子和找地方睡觉了，沿着来时的路往回走了几百米有一栋蛮气派的楼叫做金钟精英城，周围酒店商铺比较多，忍痛打开手机流量用美团团了附近一个酒店，又沿路找了一家小超市，买了些零食做为明天山顶午餐，最后在一家小饭馆解决了了肚子的抗议，找到酒店顺利入住已经是十点多，洗完澡，连上WIFI，打算预定一下回去的车票，又一个变数来了，竟然没有从衡阳回广州的火车！只能从下一站衡山火车站上车回广州，由于时间不好确定，暂时没买票，随后开始刷网页，买来的零食顺便被干掉了七七八八，事实证明吃货买零食就要比计划量多买一倍。一夜无梦，定的7点的闹钟果然没什么用，8点才醒，洗澡刷牙，磨磨蹭蹭快9点才退房。顺路解决早点，到了中心汽车站。买票，到南岳风景区票价20元，保险2元(可以不要)，买票时售票员直接说的22，票到手才领悟真谛，信任的小船说翻就翻；9:30发车，40分钟左右到了南岳风景区一下车就有好多大妈问要不要买香，说了不买还会一路跟着劝，如果确定只是来爬山，大妈也会热心告诉你怎么走，其实很简单出车站转右手边（作为路痴，东南西北还是不要提了），沿路直走300米左右你就看到路对面的牌坊，进了牌坊路边有免费公交（1路）站牌，可以上车到游客中心下车，也可以徒步沿路直走，看到指示牌转弯不远就到，大概要走一公里（想要徒步爬山的人慎选，把力气留到有用的时候），这条路蛮干净整洁；可能由于靠着风景区的相关生意，家境殷实，在这条路上见到的女性，不论年龄大小，穿衣搭配都很潮流；南岳衡山牌坊衡山国家重点风景名胜区1路公交站牌沿中心景区方向走到了游客中心，二楼买票，淡季80，旺季120；索道/环保车单程45，往返80；三楼验票上车，从游客中心到半山亭是坐环保车，也就是中巴；山路盘旋，公路并不宽，上山下山的车相遇都是擦身而过；一边是山体，一边是林林列列的树影，兜兜转转往半山开去，中间有忠烈祠，可以让司机停车，下车游览；一直到半山亭，此处是换乘站，下车后可以选择索道或者中巴。来到索道登车处，发现好多的人在排队，作为一个赶时间的心急boy来说，实在是心焦，换乘中巴立即上山，途中画风大变，坡度变大，弯道更弯，雾气渐渐浓起来，有人开始晕车呕吐，一个小孩不停哭闹，大概也是不舒服；快到山顶的时候雾气几乎浓到了极致，只能看到几米范围的东西，远处都是白茫茫一片，让人几欲迷失。中巴停在终点站南天门索道站，乘坐索道也是在这里下车，然后徒步去往祝融峰，南天门名字响亮，却没感受到应有的气势，包括1公里左右的一个南天门牌坊；南天门祖师殿旁边有块石头，上刻：寿比南山，意头很好，很多人拍照留念过了南天门牌坊，一直走就到了一个寺庙，至于是什么寺，真心看不清啊，眼前的画面是这样的......再往下走有一个指示牌指向望日台，果断右转，虽然看不了日出，至少到了看日出的地方，也算不虚此行，然后看到的果然还是雾，栏杆上雕刻着花鸟，很是精致，还有一个“观日出雾“的碑刻，放到今天来说，大意就是，光绪年间，一个省部级高管路过，在祝融峰过夜，第二天早上在此看日出，陪同的有某某某某等地方县市级官员，刻字以记之云云，十足的官僚主义作风。到了祝融峰下，沥青路到头，剩下的都是石阶，拾级而上，人流渐密，到了山顶平台在一块光滑大石上，刻着“南岳衡山”四个鎏金大字，拍照的人围了三四层，本着“众之蜜糖，吾之砒霜”“人过留名，拍照就行”的原则，果断突围。最后就是这次的终极目标：祝融殿。虽然雾大看不清去，但是建在峰顶的这个庞大建筑还是很有视觉冲击力，缥缈的雾反而增加了神秘性；空气中浓郁的香烛气息，暗示着信徒之众，登上大殿，果然熙熙攘攘都是持香乞愿之人。然而不解的是：大殿正中供奉的是传统道家天帝像，为何却是僧人在受祭拜之实，收功德之利？之后在大殿外的墙刻上找到答案，不在此赘述，有下面照片作答；“人之熙熙皆为利来，人之嚷嚷皆为利往”可能人们并不在意拜的是谁，灵验就行，能够寄托心中之事就可，实用主义的完美体现。出了祝融殿，再次回望，大殿又隐于雾中，庄严不减；索性在此休息，吃了些自备的食物，啤酒是我最中意的旅行伴侣，号称液体面包的它，既能解渴，又能扛饿；休息之余，视线中走过一个绿衣姑娘，鲜亮的绿衣，之所以注意到是因为山下买票时她排在前面，在半山亭等着坐索道时排在后面，因为不耐等待我改坐中巴，先行上山，不期在这山顶又见到，最爱的长发，中意的针织长衫，明亮的色彩如同路边初开的芬芳，当然最重要的是恬静的表情，不俗媚，却是耐看的类型；手里拿着微单，走走停停，拍景，拍女伴，很少拍自己，或许是一个追求内心充实的人吧！本想着等会儿能够有幸一同下山，一个突发事件打乱了计划。在休息差不多的时候，看到不远处有洗手间，记忆中顺手把手机放到冲水箱边上，走回大路的时候发现两手空空，心一下就凉了，回到洗手间找，不出意外是没有的，然后抱着最后一丝希望不停搜索行人手中的手机，半晌之后还是没有，作为一个悲观主义者，已经肯定是人海茫茫无处寻了。然而当我下意识打开背包，确认钱包是不是还在的时候，才发现手机竟然在包里！谢天谢地！失而复得的惊喜瞬间涌上心头，下山的脚步也轻快许多，然而佳人已无踪迹，再没遇见。回到南天门索道，又赶上了下山高峰，排队等待时间有大半个小时。索道车也是像小公交车厢，进去二三十个人，有座位，有扶手。索道车慢慢向下滑行，周围还是雾，在下到一半的时候有一个突然地加速下坠，失重的感觉引起一片惊呼。索道从山顶到半山亭也就不到十分钟，倒是比中巴快太多了。
413:出发长沙火车站长沙火车站长沙火车站我们2016年3月26日从长沙火车站出发，去往衡山，开始了衡山之旅，这次去衡山带了帐篷睡袋，羽绒服，炉头这次连登山杖都没拿，是个重大的失误，买了泡面和其他吃的，准备去衡山山下补充气罐。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山以上照片是在衡山景区里面了，在这里详细说一下，在衡山站下了火车，出来以后左转有一条长长的下坡路，下坡路的尽头有车去衡山，一个人九块钱，当然，出站口就有车去衡山，我们没有坐，还有的士在拉客，我们下了火车在火车站外面的一个小饭店吃了一顿早饭，然后就在那个长坡下面的地方上了去衡山的车，大概坐了有四十分钟，到了汽车站终点，下车后出了汽车站，在马路对面就有一号和二号公交车站牌，公交免费，我们搭上公交，十分钟左右就到了衡山山脚，由于我们是没有坐车上，注意，衡山上山可以搭景区内部的观光车的，每个人多少钱我就不知道了，这里说一下，山脚有很多香火店，也有工艺品，价格。。。嘿嘿，你们懂得，觉得有必要的话就买一点去进香，但是我们当时没有买。随后我们就往景区大门方向走，衡山有一个驴友集结点，心愿客栈，我们在这里买的气罐，老板人不错，他在外围开了一个青年旅店，这里经常关门，我们打他的电话，他送过来的。下面的图片上有他的客栈联系方式。这里就不多说了。衡山景区内不准生火，所以，大家要小心，景区工作人员呵呵呵。。。衡山心愿客栈，补充到气罐，晚上可以吃热的了。。。。。从这里往上走，800米左右到景区大门口，在那里买票进大门，想坐车的话就在外面坐车，工作人员会有提示。我们同行四人是徒步上山，门票加上学生证打折，也就二三十块钱，值得一提的是，进门时工作人员会按照身份证和学生证照片对比人，所以。。。。。你们懂的，如果想拿人家的学生证的记得长得有点像。进了大门就沿着路走就对了，徒步有徒步的路，不要一直顺着景区的大巴车公路走，有徒步的路线，路上会有指示牌，记得到一个景点就看看路线牌，切记不要跟汽车，不要跟汽车。。。徒步上山路线有时候会和公路交汇，因为公路是到每一个景点都会停车。你会发现，徒步上山就是一会儿山路台阶，一会公路，一路玩着上去，大概5个小时就能步行登顶。衡山衡山就是庙多，看庙，拜菩萨，记得遵守佛家的规矩，本人信佛，所以希望大家能够怀一颗虔诚之心进庙进香、衡山衡山值得一提的是，在上山的路上有一个忠烈祠，里面有抗战的资料，值得一去、衡山衡山看衡山索道。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山这个路线图一定要记得，上山全靠它衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山南天门是一个看风景的好地方，索道到南天门上面，上山除了坐汽车就是步行加索道，或者就是全步行。当天下着小雨，我表示头发全湿了、、、、、衡山我们没有在山顶扎营，而是在山顶的下面，叫做石牛寨。。。。。好像是的，这里扎营以后，从这里到山顶步行20多分钟。主要是怕晚上风大。
414:江山笑，烟雨遥。在衡山上，刘正风和曲洋用最后一丝力气合奏完《笑傲江湖》，“豪情还剩了一襟晚照”。红尘俗世纷纷扰扰，我们总在相遇前期待着，高山流水风景似有灵犀，而又在分别后自言自语，相濡以沫不如相忘于江湖。时光如许，风景依然，我也来到了南岳衡山，在春暖花开里走一段充满阳光的路。三月的空气中，春天的气息逼近。从胜利坊走进山里，我们沿着路人的指引先路过华岩湖，然后拾阶而上。潺潺的溪水流过幽静的山谷，春雨后的树林里万物生长，正好赶上天空放晴，微风徐来拂过此间湖水，让我们奔波了一夜的疲惫心情，跟着眼前风景变得明快起来。山林间，杜鹃花含苞待放，桃花已经开遍枝头，各色花草凑成了烂漫的春天。我们一步一步跋涉在树荫下的登山道上，偶尔停下来吃点东西歇歇脚，让山里的风吹干脸上的汗水。此刻目之所及都是挺拔的乔木，而它们新长出的嫩叶在午后阳光下更加生意盎然，置身其中无不心旷神怡。忠烈祠便在这座“五岳独秀”的山中。走进香炉峰下翘角飞檐的享堂里，格外庄严肃穆。抗战阵亡将士总神位和22次战役阵亡将士神位居中而立，堂内还有汉白玉碑座讲述了37位阵亡将领的事迹，这些为了家国天下而牺牲的军人是民族不屈的脊梁，只有他们才配长眠在如斯青山。离开前，我们默然三鞠躬。很久以后，我们到达了半山亭。继续向前，玄都观、紫竹林、铁佛寺等道观寺庙依次出现在盘山公路和登山道的交汇点，虽然它们门口都按规定写着提供香火，但走进里面却并没有找到赠香，这与我在泰山上看到的截然相反。衡山对外名曰“心愿之旅”，可檀香萦绕的清静道场就这样变成了赤裸裸的生意场，没有看到任何悲天悯人该有的情怀。而衡山脚下的市区，几乎家家户户贩卖香烛，此番繁荣景象无二。下午五点，终于从南天门登顶祝融峰，我们不知流了多少汗，但总算一步一步站在了最高处。祝融峰上的风非常大，让穿短袖的我不禁感觉到凉意。一路上娟哥在前开路，傅小娣则拉着张小乐忙不迭地拍照。此时，太阳已经迟暮但却明媚，西天的云彩中散发出灿烂夺目的霞光，照耀着起伏的山峦，遍览群山视野十分开阔，让刚才五个半小时的路程都显得微不足道。听说晚上可能会下暴雨，因此我们无法在山顶露营看日出，呆了会儿看了落日便坐车下山。沿着蜿蜒曲折的盘山公路而下，没有来时数不尽的石阶，路边树木都在黄昏中呈现了静谧的气氛。几年前，我也曾在云居山上这样沿山而下，还在那里吃过僧人们种的土豆和采摘的竹笋，味道胜过珍馐佳肴，让人感受到了自然的馈赠，也让这种生活有了禅的意味。无怪乎李白会说，五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。单凭一溪清冽的泉水、一树盛开的桃花，也足以让人为之欣喜。昔日，贬谪回京的柳宗元路过衡山，看到同样的风景忍不住赋诗寄弟：故国名园久别离，今朝楚树发南枝。晴天归路好相逐，正是峰前回雁时。可惜第二天，我们是冒雨离开了刘正风和曲洋弹琴长啸的衡山。当坐在去火车站的汽车上，穿越窗外的层层乌云时，看见湘江北去。它会流过长沙的橘子洲头，流向浩浩长江，流入苍茫大海。我会回到那座不属于我的城市，咸辣的拌粉和清淡的海带排骨汤，会在每个上班的早晨唤醒沉睡的味蕾。但值得庆幸的是，那里还有酒有肉有朋友。然后，在某个雨后初晴的傍晚，从繁华市区某条宽敞的街道走过，整个心情也会跟着放空。生活要有阅尽繁华的勇气，也要有闲看花开的感动。我会在慌乱的青春里，寻找自己的风景，去读书，去旅行，去体验人生。纵然青春的上游，是“白云飞走苍狗与海鸥”。可是，每个人都是孤独发光的星体，至亲、爱人、朋友，构成了我们的星系。“星辰会陨落，轨道会迁移，或许再也见不到你。我会记得，你的光芒温暖过我的眼睛。而我，也曾闪耀在你的夜空里”。文/萧远2016.3.20衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
415:次自由行大致情况：【开销】大约900元（全程费用）两天一夜，周末自由行（2015.9.6-2015.9.7）【交通】1.动车：广州南--》衡山西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：衡山西--》广州南259元，2小时3.公交车：衡山西高铁站《--》衡山景区6元4.进入牌坊后景区内公交是免费的5.其他在游记中会详细注明哦~~【住宿】南岳心飞快捷酒店（网上预定，挺干净实惠的，老板人很好）【餐饮】主要在山下饭店吃，全部吃了合计约80元/人，自备了面包，八宝粥以及杯面一个（不要期待景区内有多好吃多实惠的东西！）【温度】昼夜温差很大，山上和山腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋子+舒适深色长裤+薄的长袖+羊毛衫+可档风的棉衣（我比较怕冷，所以建议带一个暖暖包）【购物】没有什么特别可以带回去的手信，最后在高铁站买了湖南特产，东江鱼和临武鸭（味道很辣，但是很好吃）【门票】1.南岳大庙全景门票60元+保险3元（保险不能不买）2.水帘洞全景门票30元（可以不买保险）3.南岳衡山景区全景门票120元+保险4元4.景区车费单程45元，双程80元我的背包】除了带了些吃的和洗涮用品外，我还带了以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，看见游客空着手就会一直缠着要游客买香，一直说到别人不好意思不买，为了避免这个情况发生，我跟酒店老板买了68元的香。【油】因为担心山上蚊虫较多，所以带了一瓶小小的白花油。【巧克力】爬山是一件消耗体力很多的运动，所以我带了巧克力（其实是我自己喜欢吃甜的，哈哈）【零钱】零钱30元（全部5角1元的，这方便坐公车，以及庙宇拜拜的时候给香火钱，这个视乎个人情况哦）【充电宝】最后，根据个人需要，带上一个充电宝哦。【注意事项】1.衡山附近有很多车站，最近景区的就是衡山西站，买票的时候一定要看清楚哦，特别是回家的时候，坐大巴的时候，注意不要坐错方向哦，衡山西站只停靠高铁！（备注：衡山附近有衡山火车站，衡阳站，高铁衡阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求选择。我选的是8:16广州南站出发，到达衡山西站大概11点40分，出了高铁站，正前方不远就是公交车站，坐公交车20分钟直达南岳衡山景区附近（6元每人，终点站南岳衡山景区下，出门在外，建议选择公共交通工具，以免被坑）3.从广州出发，我穿的是短袖衣服，到达衡山西，多添加一件羊毛外套，注意昼夜温差很大哦。【衡山牌坊】听司机大哥说，南岳衡山牌坊，中国南方最大的石牌坊。衡山有两个牌坊，分别是新牌坊和旧牌坊，建议大家坐到终点站下车，在旧牌坊下车，这里离景区附近的免费公交车比较近，方便去附近的景点。到了牌坊后，酒店老板接我到旅店，环境挺满意的，干净卫生，感觉物超所值吧，让我留下很好的印象。就进入了南岳衡山风景区，里面的景区内交通都是免费的，有旅游1号线-3号线，基本能到达各大景点(除了水帘洞景区），然后随便吃了点东西，开始旅游咯~~~~【南岳大庙】第一站是南岳大庙，据说很灵验，诚心在这里拜拜。大庙除了历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分别供奉了道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱子，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱子，刚开始的时候，会觉得好不协调，后来看到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在见证历史，也是别一番感受吧。南岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够了。南岳大庙有前后两个大门（分别有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。【水帘洞景区】看到时间比较充裕，就临时决定加游水帘洞景区，在南岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉得这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是南岳的“四绝之一”，其实可以不去，感觉比较坑爹，没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来了，还是去一下游玩一下吧，来回不到2小时，可以当作是爬衡山前的热身。南岳水帘洞是山间峡谷，这里不是很大，但是路不是很好走，石阶大小不一，很多不是大路，走起来要比较小心，特别是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有名的道士在这里修炼，很多名人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识张三丰。大概1小时就到最高的地方了，回头望可以看到很多大小不一的瀑布，水流不急。一路走起会有点累，可以当做是明天爬衡山的热身。离开水帘洞，回到酒店大概已经是下午的5点30分。【衡山游客中心】乘坐景区内免费公交，到达衡山游客中心，在这里购买门票和进入衡山景区，这里还有一个小小的衡山博物馆，凭门票免费进内，可以简单了解衡山的景点、风俗文化等等。门口有旅游指南，建议哪一张，里面有详细的地图，很不错哦。建议要保存好这个旅游指南，这里的地图是很实用。【日出之旅】这趟行程的亮点是，为了到望日台看日出，所以第一天晚上8点就睡觉了，第二天调了闹钟，手机充好电，（我的手机快了10分钟）2点准时出发。从山下到山顶，坐车加走路大约要走3小时（环山路），惊喜地发现，有很多人结伴同行到衡山看日出，如果徒全程步登山，大约要6小时才到达望日台，大概12点左右就要开始上山了，（望日台并非顶峰，这里离最高峰祝融峰还有大约2公里）沿路的天气和空气都很好，可以看到满天的星星。【徒步登山注意事项】1.山上沿路都有上网的讯号，可以用手机的地图导航（我用的是高德置地的导航，满准确的）2.沿路没有路灯，建议带个手电筒，或者用手机自带的电筒（要记得带充电宝哦）3.沿路上山，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到南天门，因为我坐环保车，没有了解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我不建议坐，因为沿路是没有路灯，他们开得很快想多载客，但是衡山弯路很多，所以蛮危险的。4.在半山普通的矿泉水是卖3元一瓶的，南天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元了，根据自己的情况，备好水，我建议是一瓶宝矿力类型的运动型饮料，加上一瓶普通水，带些巧克力，山上的玉米要5-8元一颗的。【望日台看日出】只带上了我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单反。到达望日台大概是5:25，非常冷（每高1000米冷6度），山上只有4-5度，而且是日出前。山上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租所以没有了解到具体价钱）这个时段看日出最佳方向是东偏南60度。这一天是大概6点日出，气温很冷，在上山买了一盒10元的方便面，热腾腾的还不错。由于我比较早到达，还可以站在最前面石柱护栏第一排，然后大概5:45之后，陆陆续续人多，真个望日台站满了游客，估计两百人也有，一点都不夸张。所以早到选好位置还是满重要的，但前提是非常冷。大概6:30am，太阳出来了，咸蛋黄很漂亮，染得一片云彩，哈哈，土豪金的颜色。【祝融峰】离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有2公里，要走大约40分钟，这时候天已经完全亮了，非常漂亮，祝融峰是南岳四绝之一，是衡山的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，游客旅行越来越多，很多人围绕着南岳衡山的大石头照相，然后走大约40分钟去索道口，坐第一班8：00am的索道回到半山亭，实在很累，吃了些面包，大约9点回到酒店休息。休息了睡了大概4小时，恢复了精神和体力，在酒店吃了午饭然后退房。由于客房不紧张，老板娘人很好，我说很累，吃完饭还睡了半小时，2点钟才退房，老板预定车送我回车站。【本次旅游的感悟】这次旅程的目的是想看五岳之秀，衡山的日出，想去体验更多不同的感受，在旅途中结识和自己志趣相投的人，听他们的故事，听他们对生活、对旅行的领悟。星夜兼程，在峰巅领略壮观的日出、俯瞰绵延群山，感受自然的壮丽，感受逐渐变得宽广博大的心胸。旅行的意义，是寻找和丰富生命的体验，是脚下的路，更是心中的路，目的地不重要，重要的是，它是否能触发心中的某种感受。一个人背着双肩包，背景是蔚蓝的天空，还有干净新鲜的空气。我是蓝紫，广州本地人，喜欢自由行。
416:叫嚷的几年的看雪，终于实现了。作为一个土生土长的广东人，心中一直有个情节就是能痛痛快快的在雪地里跳一跳，好好的看一场挂在树梢的晶莹剔透。大学的时候，寝室里有个衡阳的室友晓军，总是推荐我看看他们衡山的雾凇，这回主动在微信上和我联系，羊哥，湖南这几天可是看雾凇的好天气，再不来也不知道要什么时候才能看上这么美得景色了，看着桌上厚厚的工作表，本想拒绝，最后还是没能控制住这份躁动的心，决定马上出发。高铁确实拉近了人与人之间的“距离”，3个小时的时间我就到了长沙和晓军碰面，因晓军下午有事，只能第二天周末和晓军一起前往衡山，当天下午一个人决定在长沙逛逛橘子洲，所以还是先找个宾馆住下，在网上随便找了家家庭旅馆，回头才发现我这个随便真的是杠杠的，老板娘超级好，交通便利地铁口去长沙高铁站好方便的，吃饭啊小吃啊下楼就是，重要的是实惠实惠实惠，所以我在这里给大家推荐下去长沙游橘子洲岳麓山什么的来这家旅馆就对了，在五一广场的嘉顿新天地6楼顺捷公寓，老板娘好像姓黄[电话0731-89921498]放下行李我就直接去了橘子洲，因为一个人我就走走停停，到处拍拍，一下午才将就走完一圈。本来还想去下岳麓山的，因橘子洲实在是太大了等我转完天色有点黑了，晓军又在叫我吃晚饭，留个遗憾只能下次再来了。第二天6点钟就和晓军一同前往衡山的高铁，晓军是本地人他说衡山的雪一定要在小路看才美才精彩，他调侃说，小路好一不要票二包你衡山小路归来不看雪，不管你们信不信，反正我信了，然后具体的行程我就不说了，全程有30公里徒步，7点上山，晚上6点到山脚，直接上图吧。注意事项：衣服冲锋衣抓绒保暖衣，裤子最好3条，一定要带穿冰爪，充电宝2个天气冷手机一下就没电。
417:我的雾凇梦曾经的我以为看雪只能去北方，看雾凇只能去雾凇岛；15年的1月，第一次听说与广东毗邻的衡山有雾凇，自此念念不忘，只是雾凇的形成很特别，需要天气的配合，能否看到还要看运气。不管，反正自此之后我就有了一个雾凇梦。15年的1月正值春运，上行的高铁票买不到进而作罢，年后又是返工潮，无法购买到回程票。再次梦碎。我们总是缺少了为梦出发的勇气，习惯了等待，习惯了给自己找借口。我相信念念不忘，必有回响。2016年的1月，天气骤降，天气预报，微博都有说衡山有雾凇了。是的，我又开始蠢蠢欲动了。同样是返乡潮，同样是没有去程的高铁，火车，可这一次再也无法阻止我去衡山圆梦。最后定了去程的汽车票，回程的高铁，急忙买好冰爪雪套就出发了。梦圆时即是梦碎时。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山Over-Ending抱歉抱歉，一直不愿往下写，大家看图片就好了啊。
418:总结之前写海南的经验，写到一半就放弃了。所以这次是短期旅行，所以写得比较快，之后还有一个台湾的贴要写，为期8天的旅行。本人写的文章不算很穷很穷的穷游，个人比较崇尚舒服的穷游，我不会说穷游到极致的那种，什么100-200去一次旅行我个人觉得是不可能的，我会很舒服的旅行，尽量的省钱。开始知道湖南衡山，是在一个暴走团看到的，纯粹觉得那里的图片景色就突然想去了，由于公司请假较贵，所以就预计周末去。前后准备一周。湖南其实离广州挺近的，由于本人对团体旅行无爱，所以最后决定自由行。本来想和闺蜜两个人出行，后来因为一次邀约，最后出行人数6人。题外话：1.22那天是刚好降温，景色也是极好的。前期准备前期准备火车票：广州-衡山，衡山-广州。价格：78rmb单程住宿：衡阳印象衡山青年旅社。周六日价格：158元双人房间，美团订购特惠，443人民币三间双人房，人均74RMB。PS:平时就是128rmb一间双人房1、冰爪（淘宝购9.8一对包邮，朋友没有准备，在民宿可以租15元一对）2、暖宝宝（25rmb/人，足贴，帖身上的，建议大家爬上前不要贴，到山上再贴，因为山上太冷，山下太热）3、水，（准备温水，矿泉水，在山上暴利到不行，已经是15元一瓶水的节奏）4、超厚的衣服、保暖裤子，保暖袜子。（有个男生就穿了一条裤子，然后就悲剧了）5、不放弃的精神以及体力第一天第一天搭乘1.22晚23：55分的广州-衡山的火车，预计6小时，晚点一个小时，6点45分到达衡山火车站，这班车是海口发出的火车，正常来说都会晚点1个小时，之前海南岛的贴也说过了，这部车由于春运和本来就很难买的情况下，我们悲剧的买了站票。春运就是超级多人，其中的窘况可想而知。所以建议大家真的要提前早点购买，可以购买22：00-24:00内的车，这样第二天一早到达衡山就没有那么浪费时间。周五一下班回家收拾一下行李，就去火车站候车。ps：请直觉提前1个小时到达火车站取票，过时不候悲催的站票到达衡山火车站，一下火车站就下起了毛毛细雪，对于一个从没看过雪的南方人也是够了。那个没看过市面的样子也是不说那么多了。出来火车站直走就可以看到很多拉客的小巴，可以先别急，因为还没有吃早餐嘛。其实出来吃早餐那边也有巴士搭，所以大家别急着搭小巴过去衡山风景区。直走过去就可以看到一家早餐店，冻冰冰，吃个早餐暖和一下吧，价格也是杠杠的的。粉6元+豆浆2元=8RMB衡山火车站吃完早餐就去隔壁搭小巴，10元/人，感觉贵了，看攻略的说7元，whatever~用时大概1个小时，我也没算，大概挺远的，总站下车，下车以后，在牌坊进去右边过去大概20米有一个车站，免费的车，可以到达民宿。（路盲的可以问当地人呢，很近的）住宿搭车到达以后，联系民宿的店长，专车接送哦~到达名宿以后，由于有点早，阿姨还没有收拾，所以我们就坐在大厅休息，并且和老板哈拉了两句。老板说早上过去爬衡山是最好的，因为可以看到云海。这个我们真心想看，可是到达那边已经是9点了，我们爬上去也已经是下午了，所以没有机会看到了。民宿老板那里会有一些附属品购买，租借。有帽子等保暖的东西，如果大家衣服不够可以在这里购买，价格不会很高。我的朋友们没有准备冰爪，然后开始是不想要的，那边有草鞋购买，可是老板说一定要的，然后给了一个视频给我们看说草鞋在山上没有用的，很滑，冰爪才有用。然后就用了15元租借了冰爪。我们买了以后都觉得，有那么夸张吗？全部人都说夸大其说了。然后我们爬上去以后才发觉，冰爪真的必须的！回来以后看到很多人吧草鞋扔了，很少有人吧冰爪扔了~~~后面我会告诉大家冰爪的重要性吧~~衡阳南岳印象衡山青年客栈休息一下以后，直接去爬山了。为我的团友们感到骄傲，一个晚上没睡，就去爬山。。。民宿老板都特别热情，我们聊了会儿天，就说车我们去景点哪里。如果没有老板车，大家可以原路到达车站，搭乘7路免费车到达景点门口买票票价：80RMB我们到的时候风和日丽，还有太阳，其实这个时候我们是恐慌的。因为我们看得是雾凇，有太阳的确有点担心。我们买了门票。超级多人的，听说各类网站有票购买，可是我们就算了，当场购买。其实网站购买会比较快一点，可是我没有看到网上取票机，所以。。。。。。一路向上拿着票进去门口以后，会有一边是小路一边是大路。相比大路，小路的景色会比较没有乏味，所以我们走的是小路。小路的入口是这样的，对于我们这些没有见过雪没有见过世面的广东人，这里我们就觉得很美的。一进去就是雪地，然后我们就迫不及待的穿上了冰爪。冰爪的用途：冰爪对于爬雪山的同学们是非常的重要的，雪路易滑，何况是爬上坡的雪路？所以你们会看到电影里爬雪山的朋友都需要用到冰爪，由于我们是有路的雪地，需要的冰爪锯齿不用太长哦~当地也有草鞋，可以后来我们发觉，如果上到山上，并没有什么卵用。一路的往上爬听说底下有巴士，上去半山腰，由于我们爬山那天下雪，所以就没有搭到巴士，导致我们一开始就走了4小时的路了。前面的风景都如图，有点雪地，可是还没有雾凇。开始我都想放弃了。到半山腰有缆车，很恐怖的是，那条队真的是有够夸张，他们说要排队3个小时，我们就不等了，一路往上爬。缆车是一趟70元，价格也是挺贵的。大概前面4个小时都是这种路，的确很乏味了。然后我们中途迷路，终于到达半山亭，有点雾凇感觉了，可是没有很美，我们这些没有见过世面的就一直在拍这些水滴，有够浪费时间的。以下为我们一路向上，越来越雾凇的照片，看图！
419:这次想法的开始起于15年十一假期的前一天，看了下衡阳的天气预报，前两天天气晴朗，时光韶华不可辜负，便决定开启南岳登山星空日出之旅。爬山露营观星看日出。一号自己收拾好行囊，去衡阳市区中心汽站坐车去南岳风景区，票价23元。到达南岳已是中午，简单吃了点东西，便开始自己的登山之旅。买票爬山。天气衡阳准备好行囊衡阳到达南岳风景区南岳衡山从胜利坊开始徒步买票爬山南岳衡山买完景区门票，进入景区，从梵音谷开始入山南岳衡山南岳衡山山谷内风景秀丽景色宜人，溪水的凉意扑面而来缓解了徒步爬山的炎热。南岳衡山山谷里的一颗明珠，华严湖，湖内好多的鱼。南岳衡山山路旁的野山茶花南岳衡山在溪水旁消暑去疲倦的登山游客。南岳衡山山路旁岩石上的精灵。南岳衡山晴朗的天气预示这不虚此行南岳衡山南岳衡山南岳衡山爬累了，小憩一会儿，一个人爬山想在哪休息就在那休息南岳衡山南岳衡山一路狂爬，六点到达铁佛寺，夕阳正好，多拍几张南岳衡山拍了张夕阳下的小朋友，在这里也认识了小朋友和他的爸爸——宋大哥。（一看就是个好父亲，好丈夫，好兄长）南岳衡山南岳衡山这种图对我自己爬山的人来说，有点虐南岳衡山南岳衡山南岳衡山夕阳下的松柏南岳衡山南岳衡山南岳衡山小憩一下，看会风景，继续前行，跟在前面一行人后南岳衡山两点开始爬山，一路狂飙，负重登山，6：00到达南天门，体力好没办法南岳衡山继续爬山，向祝融峰前进，说起来也是缘分，竟然搭完帐篷遇到了我们学校的几个同学，对于临时打算爬山拍星空的人来说，遇到朋友简直太开心啦。搭完帐篷，开始拍星空祝融峰祝融峰顶的星空，选的位置不太好。
421:南岳赏雾凇逃票小捷径又一次踏着冰雪，由南岳后山上南岳天柱峰。2016年1月24日，隆冬季节，我随着湘潭市快乐恰恰群户外爱好者60位，包车前往南岳赏冰踏雪。是日清早五点五十分闹醒，下了一大碗面条，加两只鸡蛋。吃完后背着行囊（先天晚上细细备齐一应登山俱物品，为防止出现意外，我特地备了两付冰爪，从登山过程考量，非常给力，穿上她十分安稳），一路小跑至集结点等候大巴。7点40分，由湘潭二大桥南准时出发，大巴经岳临高速杨嘉桥收费站进入高速公路，大巴很快便到达了衡山县东湖收费站。之后，沿着县级水泥公路X032，经东湖镇中学、坝塘冲、桥湾、杉木桥，至洄水湾小集镇第一叉口向右拐，继续沿村级水泥公路径直前行，直到红旗村部。其实也不用写这么细致，主要是便于日后辨认参考。到了红旗村，再往前，最终到达祝融水电站，大巴就停在水电站空阔处。上午10点整，一行浩浩荡荡沿盘旋而上的简单水泥公路迈进，当走到一石碑处（朝圣古道）见一三叉口，中间一条古石磴道，从碑文知，这条古道系曾国藩出资建于1875年间，我推测沿此古道上山，终止于祝融峰附近的会仙桥景点。此次我们一行不走这条朝圣古道，而走右侧简易水泥公路，一路沿右侧一条小溪盘旋而上。当地人称这条小溪为中山沟。这样一直走到公路尽头，附近有几家民户，沿其中一李姓农户（手机13667445537）前坪跨过小溪，便进山了。左侧，耸入云天的祝融峰历历在目，似乎遥手可及。从此侧向祝融望去，其峰昂首挺立，气度非凡。身后靠右侧是大岭峰，逶迤与祥光峰、天柱峰相接。这条登山石道，时被冰雪覆盖，由于地处祥光峰、天柱峰与祝融峰沟谷，被着北风，密林深处，倒显得特别幽静。与一年前由龙凤潭经广济寺、禹王城古道相比，难度小了不少，坡度也平缓不少。估计是从南岳后山进入南岳核心景区的最便捷的逃票线路。一路根本不用担心查票，直接上到山顶景区柏油公路南岳民俗文化城附近。公路一侧立有一块石碑，碑上镌刻“西福庵”。沿公路下行，很快到达天柱峰。反之，上行可达芙蓉峰。继续上行，便通皇帝岩、南天门、开云亭、上封寺、观日台、会仙桥，到达南岳主峰——祝融峰。同行们说，眼下正是游南岳赏雾凇的最佳时期，南来北往的冰雪爱好者齐聚南岳，使这里原本是冰雪世界，一时倒成了一片热土，成为一年中游客最为密集的几天。说来有幸，一路上遇到了同城另外两拔冰雪爱好者，看来上面说法一点不假。天柱峰处于南岳核心景区中央位置，手机奥维互动地图测得海拔为1060米。四顾眺望，诸峰尽入眼帘。真好比主席《沁园春•雪》一词所描画的“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。”天柱峰巅，建有一观光石亭。人们穿过台阶时，朔风劲吹，寒气袭人。游客们也不敢久留，便匆匆下撤，踏上归程。上山时，难得的大晴天，阳光普照，大家纷纷脱出一些上衣，背负行囊，步步登高，仍然感到内衣汗湿了。我不时提醒一些年纪较大、体能较差的同伴慢点儿行走，为的是尽量不使内衣汗湿，体能不出现透支。下山时，无不感到穿着单薄，难抵风寒。这便是冰雪季登山难以回避的矛盾。由于山上气温过低，加之我还两次赤膊转身冰雪之中拍照，体验难得的冰雪刺激。次日感到呼吸道、肺部不适，一定是长时间转身冰雪中受寒感染所致。下次戴上口罩，或许有利于保护呼吸道免受感染。
422:第一篇游记只发图不说话，有什么问题大家可以在评论里留言，看到都会回复的。么么哒~2016.01.26楼主看到有个评论说得对，蚂蜂窝是网友分享旅游攻略的地方，是给众网友提供方便的网站。所以楼主打算收起懒筋好好把行程补上。说起这次出行，也能算得上一场说走就走的旅行。（虽然楼主人在长沙，距离上毫无压力）周四楼主还在计划周末如何安排。基友浪颖（基友人在株洲）就发微信过来询问我周末去衡山的事情。犹豫了片刻，楼主当即拍板。中午基友便定好了往返高铁票。其实这次出行的行程很简单，也没有做任何攻略。去之前我们就达成共识，目标只有一个：看雾凇。所以决定用一天时间往返。2016.01.2308:05长沙-衡阳西（高铁）08:40到达衡阳西出高铁站会有很多黑车师傅上前询问是否要到衡山景区，衡山大庙之类的。考虑到安全因素还是建议大家不要坐黑车。一出站口就有去到衡山景区的公交车。车费5元/每人，大概二十分钟左右就能到达。车上售票员也会告诉大家下了车该如何去到景区。所以一路下来不需要担心找不到景区哦。09:25到达衡山脚下。路上我跟基友一人买了双10元的草鞋。考虑到爬山途中积雪路滑。所以想去看雾凇的盆友一定要买防滑装备！防滑装备！防滑装备！重要的事情说三遍。经过我跟基友徒步往返的经验，一定要买防滑鞋链！防滑鞋链！防滑鞋链！很重要，所以你懂的。当我们步行下山的时候，自己穿着草鞋仍然小心翼翼的下山，而穿着防滑鞋链的盆友却健步如飞，那种心情只有穿草鞋的人才懂啊哎，说多都是泪。这里解释一下。草鞋能起到一定的防滑作用，但是穿久了脚底容易积雪结冰，行动起来很笨重很不方便。建议大家还是首选防滑鞋链！当然有了防滑鞋链，大家还是要注意安全哈，不是说穿上了防滑鞋链就保管你不摔跤哒，楼楼可担不起这个责任哈。10:00楼主跟基友终于突破重围买到了上山的门票（由于周六，看雾凇爬山的人很多，所以买票花去了不少时间）门票价格淡季80元/每人（11月-4月），旺季120元/每人（5月-10月），保险费3元/每人（自愿选择购买）。由于冰冻雨雪天气，景区关闭了缆车登山和汽车登山的服务，只能步行登山。所以楼主也不清楚平时缆车登山和汽车登山的票价是多少，sorry啦~接下来就是我们艰难的爬山之旅了。由于山下温度相对较高，所以基本上看不到雾凇，树上和路边有少量积雪。当时我们爬到三分之一处的时候一直担心看不到雾凇但当看到对面山顶的景色时便坚定了我们继续向前的动力。因为爬到山顶一定能看上雾凇！！！所以前半段我们基本处于爬一会休息一会儿的状态。（这里提醒下大家可以准备一些路上充饥的零食，虽然整个行程中都有买零食和水的小摊贩，但价格你们都懂的。）爬到整个行程的一半时，雾凇就已经初见形态了。于是我们抛下疲劳开始进入到另一种境界：赏景和拍照。一路下来也不觉疲惫，走走玩玩，不知不觉便离祝融峰越来越近。不过等真正到达祝融峰时也将近下午四点了。也就是说我们登顶的过程整整花掉了六个小时！在祝融峰拍了照片也没多做逗留便启程下山了。因为我们不知道整个爬山过程需要多久所以定的返程高铁是七点多的。但很明显两个小时我们是无法到山下的。所以果断改签到晚上九点的高铁，这样我们就能从容的下山了。下山的过程要比上山更艰险，因为路真的很滑！！！所以下山一定要特别注意安全（此处省略一万字）。快到晚上7点钟左右我们才到达山脚。此时的我们已经筋疲力竭。整个旅程虽然很辛苦，但一切都是值得的，作为没有见过大雪和雾凇的南方妹子表示雾凇真的超级美好嘛！！！对了，有人肯定要问，为什么我们下山不坐缆车。下山是有缆车可以坐的，但是由于游客太多，坐缆车的人已经排起长队。楼楼准备买票的时候，工作人员说，下山的缆车五点半关闭，现在的情况排队也要排三个小时，自己徒步下山只要一个小时。于是楼主乖乖的听从了工作人员的建议，自己徒步下山...而且缆车只到达半山亭，不能直接到山脚下，so楼主还是觉得自己的决定是明智的。缆车票价是60元/每人还是80元/每人，楼主记不大清楚了。大概是这两个价位的样子就对了流水账行程到此结束，楼主想到哪儿说到哪儿，还望大家海涵。希望对你们的出行能有所帮助接下来是欣赏美图时间ps：为了图片的美观，楼主没有加水印。未经本人许不可转载哦~
424:这次行程的定位——爬！给自己定的目标是，2016年要把五岳三山爬掉，必须是爬上去的，从山脚下到最高峰，不要坐巴士不要坐缆车，一步一步，到山顶。身在深圳，于是找了一个离自己最近的五岳之一，赶在有机会看到雾淞的一月份，出发去了衡山。年纪越大越惜命，是因为见识到了很多的美好，明白了世界上还有很多自己还没见到过的美好，所以不舍得死。本来一个人去爬山也是没问题的，可是又脑洞大开怕自己失足或者迷路，于是先在这里发布了一个结伴，有一些朋友感兴趣，但因为这样那样的原因，都没能一起成行。陪伴我的，是大学的舍友，她男朋友，和她男朋友的朋友。下了公交车就到这个牌坊了，就可以走路去大庙啦！行程安排原定计划：周六中午到衡山脚下，直接开始爬山，夜宿上封寺。周天早起登祝融峰，看日出or雾凇，然后下山，回深圳。以上计划出了很多问题，我把最重要的先写在这里。1、在上封寺预定的房间只保留到入住当天的下午五点。2、有雾淞的时候，能看到日出的可能性非常小。3、雾淞早上才有。4、这个时节上山，务必带双手套，清晨和入夜之后都很冷。5、山上六点天黑，预计六点前到不了住宿点或者南天门的朋友，一定带手电，因为山下到南天门全程没路灯，只有南天门到祝融寺这一段有路灯。下图就是我们自带手电筒的照明范围，路上走很久都遇不到一个人，要是我自己是万万不敢爬下去的~~路灯的照明范围也很有限，不过总算是不会那么绝望，因为六点多以后，路上的人就很少了，零星几个都是下山的。流水账家-深圳北，Uber，14深圳北-衡山西，高铁，333.5早餐，麦当劳，30衡山西高铁站-大庙，公交5午饭，小餐馆，85/4人大庙门票，40衡山门票，80南天门晚餐，泡面15山顶住宿，晨曦宾馆，450/2人凌晨祝融峰豆花，5宾馆早餐，20南天门-山脚下，小巴，45当地零食，红薯干，10午餐，小餐馆，150/四人山脚下-衡山西高铁站，公交5高铁站内买特产，腐乳，6衡山西-长沙南，高铁，64.5长沙南，零食，周黑鸭，48长沙南-深圳北，高铁，388.5退票费，33.5（手贱买了错的日期的车票）深圳北-家，Taxi，28交通：883.5（不算退票费）住宿：225门票：120吃：192.75总计：1421.25（不算退票费）重要联系方式上封寺电话：0734-5663009。我们提前很早就预定了房间，带电热毯的标间是300/晚，出发当天还给寺庙打电话确认了已经预定好了房间，但是没有任何人告诉我们，房间仅保留到入住当天17:00前。由于我们是下午才开始上山，爬的又比较慢，所以七点左右才到南天门，再打电话给上封寺确认的时候，就被告知我们的房间已经给了别人（此处请脑补怒摔的表情），只剩下床位。我们本着实在不行就住床位的心情，吃完泡面又继续上山。晨曦宾馆（晨曦山庄）电话：0734-5663015，双人套间，两张床，带电热毯和暖箱，450/晚，不含早餐。幸亏我们在到上封寺之前，打了晨曦宾馆的电话问是否有房，事实证明，没有电热毯的话根本没法儿睡，一月份的山上太TM冷了！！！！！！而且我们爬到山顶裤子都湿了，幸好宾馆房间床下有插电的暖箱，晚上还可以把衣服烘干，并且可以向前台借吹风机，把头发吹干。房间里没有暖气，电热毯只是特别小的一块儿，被子枕头都是湿冷湿冷的，然而晨曦宾馆已经是山上最贵的条件最好的宾馆了，so~~无奈。这是我们快爬到上封寺的时候，在路边看到的红光，有种蜘蛛洞的感觉，后来才发现这是晨曦宾馆的灯牌在迷雾中发出的光哈哈哈哈哈哈碎碎念楼主是个喜欢凡是从简，坚信传到桥头自然直的妹子，再加上工作原因平时出差很多，所以一般出门都只带最必要的东西，所以给大家参考一下这个时节爬山的穿着和行李。1、贴身紧身长袖打底（类似北方的秋衣），这个东西可以把你的身体散发的热量牢牢地禁锢住，非常有用。2、防风外套，一般户外的防风服都是防雨的，1月份山上很容易阴天下雨，就算山下不下雨，一般傍晚山上海拔高一点的地方就开始下了，不想打伞和披雨衣的话，防风服很赞！3、棉服，如果是在山顶住宿，第二天早起看雾凇的话，一定要带一件厚的保暖的衣服，因为1月份早上气温很低，不穿厚一点，早上起来又没开始运动，会冷死。楼主从深圳出发的时候深圳的气温是15°C左右，所以楼主穿了一件打底，一件运动加绒连帽衫，一件厚一点的运动长裤就出门了。在高铁上，快到站的时候，去洗手间加了一件打底裤，穿上随身携带的棉服，完全不冷。爬山上半段楼主都是这么穿的，见下图楼主是个喜欢万事从简，坚信传到桥头自然直的妹子，平时由于工作原因出差也比较多，所以一般出行只会带必备的东西，这次的行李列给大家参考一下。第一：穿什么1月16号深圳的天气还是可以穿一件打底一件外套就能过的温度（气温在15度左右），但是衡山县的温度就只有5度，考虑到山顶一般比山下低5度，所以准备了一件棉服和一件防风服。楼主是北方人，但是北方也分有集中供暖和没有集中供暖的区域，楼主就是是在没有集中供暖的北方区域长大的，所以在冬天，如果想暖和，一件谨慎的长袖打底是很必要的，它可以把你的热量牢牢地禁锢在你的身体里，帮助非常大！爬到后半段，已经活动开，出了很多汗，并且山上后半段从蒙蒙细雨变成了淅淅沥沥的小雨，所以同行的小伙伴都纷纷穿上了雨披（可以自带，山上也到处都有人在卖），楼主就脱下了棉服换上了防风外套，因为防风又防雨，既保暖又当雨衣用，建议大家都去买一件，爬山啊户外啊又轻便又实用！自始至终楼主就只背了一个小双肩包（参见头图里白色衣服背的包），里面装了可以替换的贴身的小衣服，建议容易出汗的小伙伴们带一套，因为如果夜宿山顶，全称又是爬上去的话，贴身的衣服肯定会湿透，换一套晚上睡觉和第二天都会更舒适一些。其他行李包括：1、保温杯（1月的空气，尤其是山上，已经比较凛冽，我又爱喝热水，所以这个对我来说很必要）2、雨伞（后来雨越下越大，由于裤子不防水，所以还是打起了伞）3、食物（我本来自己带了泡面，但是在南天门的时候，热水都是要钱的，所以直接在店家那里买了泡面吃，加上自己带的卤蛋和香肠，吃的可香了）大家一起在南天门吃泡面4、手电筒（楼主忘记带了，但是同行的小伙伴带了，山上下午6点天就黑了，我们从差不多3点开始爬山，8点才到晨曦宾馆，而到达南天门之前的路都是没有路灯的，伸手不见五指，所以下午爬山的小伙伴最好备上一个。楼主本来是想用手机，但是气温太低的时候电跑的很快，而且iphone很容易被冻傻）5、手套（爬山的时候全身都是热的，所以不用手套没关系，但是第二天早上看雾凇，拍照的时候就会发现，不戴手套会冻成猪蹄！连手机都按不动！一定要带！）楼主带的是小伙伴的炒鸡大手套！而且可以看到，这是第二天早上，起床之后由于屋里没暖气，穿衣服都是酷刑！所以出门的时候我是先穿了棉服在里面，再把防风外套套在外面，挡风又保暖！一万个赞！一点点照片楼主出去玩不是特别喜欢拍照片，因为觉得美景还是要用眼睛去看，然后记在心里，也不喜欢放很多很多照片的游记，因为感觉都把惊喜破坏了，有很多景色都是要自己看到才觉得没觉得震撼觉得开心，所以放一点点楼主怕的小清新，雾凇大背景就留给大家自己去体验去感受，看照片跟身在其中的区别太大了！木哈哈哈哈哈哈·~~登顶纪念照楼主接下来准备大年初四去爬泰山，有没有小伙伴也要去呀到时候打个招呼一起玩儿~~~等把五岳爬完，我要发合辑啦啦啦啦啦啦！！！！！
425:前言用脚步丈量世界今年我25岁，一个尴尬的年纪。身边的朋友都羡慕说：“自己一个人真好，想去哪都可以说走就走。”听过太多这样的语言才赫然发现，旅行于我而言确实比她们容易的多，除了工作，还有什么理由不出去走走呢？2015年，故事还没有说2016年，在旅行的路上，有些事，我们慢慢讲...关于25岁25岁，是一个尴尬的年纪，没有时间，没有很多钱，但是有很多借口我的生活朝九晚五，故事何来一个没有故事的人，脸上贴着无趣的标签很不想说后悔两个字，因为没有结果回想大学满满的青春，但却和社团还有兼职作伴我并不是鼓励大学一定要出去旅行，但是有想去的地方，可以选择大学这个最好的时间出发准备衣：保暖衣衣（尽量穿加绒）、羽绒、袜子2双、加厚防滑雪地靴、手套、围巾、耳罩装备：防水背包、登山杖、暖宝宝、雨衣食物：零食、保温杯（很重要）器材：小米NOTE、三脚架、自拍杆、微单行程衡山我认为最好的时间是夏秋看云海，冬天看日出雾凇1月15日（周五）19：51-3:40广州火车站-衡阳站宿衡阳市区1月16日(周六）衡阳市区-衡山半山宿半山亭1月17（周日）登祝融峰观雾凇1月17日（周日）18:30-20:30衡山西站-广州南站（大家如果是从衡山直接去坐高铁的话建议买衡山西站的票，距离就10分钟车程）因为上班的缘故，所以出行的时间比较短，只为雾凇而来没有安排其他行程，如果想利用周末的时间来一次短途的话，可以作为参考。大家看到我们星期五晚上的火车坐了5个多小时，是不是很恐怖，其实是因为火车让道，所以我们的车辆在中途停了差不多两个小时，所以导致我们去到衡阳的时候变成凌晨3点多，但是好在我们之前定的旅店离车站很近，而且感谢大衡阳的滴滴打车司机，凌晨叫车秒接（但是如果是自己一个人可以滴滴出租车比较安全但较贵，我们一行6个人所以我们叫的快车），车站门口也有很多揽客的的士，但是我们怕坐地起价所以还是没有坐。）住宿因为我们不想那么赶，想在衡阳市区逛逛所以我们选择星期五出发，如果不想星期五出发的也可以星期六坐最早一班高铁到衡阳西站。星期五晚【如家快捷】地址:中山南路91号，酒店很干净，前台MM也很好星期六晚【郡玉山庄】地址：郡玉山庄步行至半山亭，老板娘人很好，老板烧菜很好吃，他们家开了3家旅店，连在一起，老板开的是宝马最新款，有钱啊（在半山亭右手边可以看到有一条岔路口有放垃圾桶和路灯往里面走就对了，虽然显示只有500米但是足足有一公里的感觉，但是也正是因为在很里面所以里面的风景才独好）这里要着重说明一下我们星期六晚上的住宿，我们是在去哪网上订购的房间，本来定的是一件6人间的阁楼，但是因为前一晚的旅客没有退宿所以我们只能改为两间房间，一间是4人的阁楼，一间是标准房。我们的四人阁楼非常的大，在三楼就我们一间房间，有单独的沐浴间（在阁楼所以很矮，我160不能完全直立，男生慎选）、单独的麻将房、会议室，房间里面有空调，每张床都有电热毯（我这么大以来第一次用）。最重要的是我们的房间都是64块钱一晚，因为刚好去哪网新用户五折活动，人均21块钱一晚还是住在半山里，已笑疯衡阳衡山郡玉山庄费用车票：350/人火车75元高铁255元吃饭+门票：300元/人住宿：100/人2晚小吃：50/人平均每人800元暴走模式我们早上6:30从半山亭摸黑上山，但已很多人在路上了。【温馨提示】天气够冷的话，其实不用那么早起床，但如果和我们一样看完只是呆两天，那么早点的话时间相对充裕，如果在那里呆几天的朋友，可以睡到自然醒，爬到山上的时候应该是下午了一点左右，如果天气够冷的话那些雾凇没有那么快融的，还是可以看到的。也建议大家可以在山顶住一晚看雾凇，早上起来看日出更加赞衡山衡山衡山衡山雾凇衡山雾凇衡山雾凇暴走，暴走，暴走，两天我们走了40多公里，相当于一个星期的运动量，所以现在我们全身痛是有原因的【温馨提示】如果大家平时没有运动的习惯，那么在爬山前一定要做充足的拉伸，要不就和现在的我们一样，走路都艰难星期六早上，我们睡到自然醒，因为前一天晚上是凌晨4点多才睡，所以我们起床后直接吃午饭，顺便在市区逛了一下，市区没有很繁华就是老家小镇的感觉，人流也比较少，因为同行的有湖南的朋友，所以在路上看见【炸货】就跟疯了一样，不过确实很好吃，就是路边卖的油炸的火腿、番薯等，主要是辣椒很好吃，所以才格外受欢迎。不知是不是因为湖南的生活比较慢的原因，我们中午12点找吃的很多店都没有开门，所以就随便吃了煲仔饭，不推荐推荐【蛙来啦】大众点评就有，是吃牛蛙的，很多人都推荐的，大家有时间的可以去试试，在小吃街午饭后我们直接滴滴快车去了一个去岳阳的的士集合地，只要你说去衡山的很多师傅都知道那个地方，一下车就很多人问你去不去岳阳，20/人，路程一个小时我们2点多到的衡山游客中心，如果你要买票，上下山坐车+门票的话是163/人，因为我们时间不赶所以选择玩上山，所以我们是在游客中心的右边直走有一条路，有指示牌指路上山，在那里可以直接买票85/人景点旅行就是要慢慢走爬山的路上可以逛逛*麻姑仙境*送子娘娘庙（听说很灵，有同事拜了后第二年生了双胞胎，一定要去还愿哦）*南天门*回雁峰*灵芝泉*忠烈祠爬山是项体力活，但是因为路边的风景，你会觉的值得爬山到大石头这里可以看到大片大片的雾凇小伙伴太兴奋，狂跑，结果是直接跪下，所以大家一定要注意防滑，不要在山上乱跑乱跳特别是小朋友一定要看紧了，因为有些地方没有围起来，下面就是山崖了另外一定要注意，到这里的时候其实没有什么好停留的，大家看看就好了，这里是风口很冷，大家可以往右手边走直接去登祝融峰，因为这里去还有半个小时的路程，路上的风景美的不要不要的人物篇凯旋我毛毛毛毛、翠琴、凯璇、我祝融峰-雾凇南岳衡山标致性的大石头，到此一游留念。祝融峰祝融殿门口风很大，如果雾不大的话是一个看风景的制高点，我们去的时候能见度不到5米，所以什么也看不清祝融殿结束用脚步丈量世界，虽然累，但美了眼睛别人眼里的风景，你不出去看看，谁知道在自己眼里是什么呢？因为下山真的好累，本来要坐大巴下山的，祝融峰-山下游客中心，大巴45/人，但是小伙伴坚持要走下山，所以走到最后只能自己找乐子了
426:有时候，突然就不想工作了；有时候，就突然想喝几杯；有时候，突然就想结婚了；有时候，突然就想一个人去旅行了。这时候——2016-1-7一张车票，一个背包，一台单反，一部手机，一个人，一条路。。。。背上背包，带上自己，独自旅行，不受羁绊，没有约束，有多远，走多远。。。。。。。。。。。2016年给自己一个幸福的礼物，好不容易挤出来的假期，来一场没有计划的旅行。。。。睡了4个小时终于到达目的地一出站口一路狂奔，不理会吆喝住宿还是的士又或是摩的。137路公车衡阳东站到衡阳中心汽车站，毫不犹疑的上了车。。。。在这里给各位蜂友们一点小信息一、关于火车：1、衡阳东站有动车到衡山西站（两站均为动车、高铁站）只需13分钟就到站哦~~~2、衡阳火车站有普通车到衡山火车站，半个小时到站。在这需要注意啦：衡山火车站距离衡山风景需很远的！！！需要1到2个小时左右，途中还要转车哦！！！二、关于汽车：1、从衡阳东站到衡阳中心汽车站有点远哦，137路公车直达需要坐1个多小时呢。2、从衡阳火车站到衡阳中心汽车站大概有18、118路公车直达，需要半个小时。3、从衡阳中心汽车站到南岳风景区（衡山汽车站）大概需要40分钟左右（全程高速路哦！）在这需要注意咯：衡山汽车站就在南岳牌坊街的附近哦。。。就在衡山脚底下。。。南牌街坊，一路走下去，很安静。。。看到街道两侧都是卖香的，就算是饭馆也是主打着卖香，一个人在这个地方吃饭是一个大问题呢。。在网上预订了，一家OP国际青旅，很棒！！本人就喜欢假装文艺青年啦地理位置很好，前台的各位美女俊哥都很好爬山还可以寄放东西哦。。由于当时去是淡季的原因吧，旅店的旅客甚少。。舒服的睡了一觉，在旅店的大厅询问有无爬山的，想要结伴而行。美女告诉我有两位哦，于是也挺开心了，毕竟一个人去爬山有点困难。（徒步的亲们记得备好干粮哦，冬天最好能带上保温杯，因为山上是不会有好心的商家给你提供一口热水的。）我们先买好票去了南岳大庙，（听说在庙里拍照不好，就没拍）在庙里有请导游的，于是我决定一路就随行与他们了虽然没带上香，但是我每一次都虔心的祈祷。。。在山下有很多拉客的私人车，有一个说100块钱一个人把我们拉到山顶，烧了香还负责送我们下山。我的两位同伴很想，但我却不太乐意，虽说来衡山的目的可为了烧香，但更为了爬山体味一下累不是吗检票口的左侧来张1300米不高，但是对于冬天厚重的衣着加上负重10公斤的背包，需要一定的体力呢结伴的姐姐（上图的美女）就有点吃不消呢。在此不得不炫耀下本姑娘的体力了一路向上启动着暴走的模式越往上能见度越低了，不知道这是不是传说中的霾呢？来张本姑娘的正面像（刚买的单反，典型的菜鸟一只哈哈哈~~~~~）南天门啦！！！没有雾凇没有日出但是在这体验了一回腾云驾雾，再来一个“风起云涌”的感觉一个人的旅途，会遇到很多陌生的人们。不知道他们的名字，不知道他们的工作，不知道他们的性格。但是我我们在同一个目的地相遇了，这是缘分。。。。我虔心祈祷，许下了愿望，希望明年能来还愿来一张证明我来过。。。返程时，我拜别了一路与我同行的友人。一个人在这山顶闲逛，放空自己，很多人看着我。也许别人觉得我很奇怪吧粒粒的雨点将我假装的文艺气息挥散了。期待的日出不可能了；想偶遇的雾凇却也无缘。搭上缆车回旅店吧~~~（友情提醒：山上的巴士是要买票的哦，上车是要检票的）
427:正文就在这儿拉长沙堂客们两日游，我们的行程计划就是没计划。在即将来临的一大波如大山一般会压到我们闯不过起来的压力之前，我们决定近郊游。从浏阳滑雪，灰汤温泉，凤凰一览到最后决定南岳衡山，大约花了10分钟。再花了1分钟网上订去程高铁票。马上投入了一大波工作当中，放弃了其他准备。哇哇哇，就要去了耶。看了无数的游记前辈的稍微描写后，我们定了行程如下：1月17日下午13：35高铁1月17日下午爬山-半山亭坐索道山顶-住在顶上-看雾凇1月18日看日出-拜佛1月18日下午下山物资准备1.1000现金做备用2.重要重要重要-保暖设备：口罩，手套，帽子，在长沙来说最屌的保暖衣服【但不要穿带绒的保暖内衣裤，真的会出很多汗，超难受】3.替换东西：T恤【也很重要】4.各种生活用品，山上的住宿真的神马都没有，连水杯都没有，所有保温杯什么的也备上拉，真是太明智。最终的具体行程：1.14:00到衡阳西2.15分钟出租车到衡山游客中心【中途出租司机让我们进店买了100块的拜佛香】3.差不多3个小时的艰难爬行，到半山亭。4.8分钟索道5.40分钟到观景山庄,18:00入住6.赶紧洗澡去汗7.19:40观景山庄吃晚饭8.次日早上6:30起床，开窗拍照,看日出。9.9:00祝融峰上嗦粉10.10:00祝融峰上拜佛11.11:00-11：30索道+汽车到山脚12.15分钟滴滴打车到衡阳西13.12:27分的高铁回长沙，13:00到长沙14.13:30到家吃中饭不得不重点强调这个行程，简直是完美（自带祖蓝哥哥的手势）！！！！！我们的随意安排带来的好处：1.从山脚爬到半山亭，外面阳光明媚，里面汗水直流。如果从半山亭爬到顶，就是外面寒风凛冽，里面汗水直流，不忍直视。2.从下午开始爬山，我们赶上5:00的索道，下了索道，简直是美翻了，我们的所有保暖设备都派上了极大的用场。3.选择了山顶居住，住在了观景山庄，完全不用下床看日出好嘛好嘛好嘛好嘛，简直开心开心惨了4.选择第二天上午下山，看着上午索道排队的人，每一个缆车挤爆的感觉，我简直是爱死我下山的时间了，一个缆车5个人，景色一览无余。住宿环境1.无：住宿环境没空调，没其他任何生活用品，包括水杯都没有2.有：有热水，很重要；有电热毯，很重要；有烧水壶，很重要；有吹风，很重要！吃饭湖南口味，没什么特殊的，不贵最重要的一个项目：钱！！！我们两人一共一共一共1200，每人才600，600好嘛！！！1.高铁一等座，每张就是100，来回就是4002.住宿淡季，条件还行，才200一晚的标间。观景山庄吃晚饭，一个香干子炒肉，一个大白菜，共69元3.门票80一人+索道汽车一起80一人，我们两人的花费共3204.出租车从衡阳西高铁站到山脚，30元5.香烛钱意思意思，两人共100元6.七里八里零食啊七里八里花费啊不多以上就是堂客游衡山，上图啦啦啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~~
428:衡山，又称南岳、寿岳、南山，为中国五岳之一，坐落于全国重要综合交通枢纽、中南重镇--湖南省衡阳市南岳区。衡山七十二群峰，层峦叠嶂，气势磅礴，素以「五岳独秀」、「宗教圣地」、「文明奥区」、「中华寿岳」著称于世。现为国家级重点风景名胜区、国家级自然保护区、全国文明风景旅游区示范点和国家5A级旅游景区。衡山是南中国的宗教文化中心，中国南禅、北禅、曹洞宗和禅宗南岳、青原两系之发源地;中国南方最著名的道教圣地，有道教三十六洞天之第三洞天--朱陵洞天，道教七十二福地之青玉坛福地、光天坛福地、洞灵源福地。祝融、紫盖、天柱、石廪、芙蓉被称为"衡岳五峰"。李白诗"回飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。"杜甫诗"祝融五峰尊，峰峰次低昂。"盖五峰高耸，为衡山的代表。旅途开始衡阳火车站下车后，坐118路到衡阳客车站坐到南岳的客车，在南岳牌坊坐一路免费公交车到游客中心下。因为提前已经订好op青旅，线路都是老板告诉我的哦。离游客中心也就2分钟的路程。很方便，感觉环境还不错。不同角度不同视野，不同心境清晨入衡山，初雨予山林竹径通幽处，间溪花木深。冰飞石檐雪，潭影空人心。万籁此俱寂，仅余嬉戏音。刚开始没多久就看到已经结冰咯。最好的事，这一路都有妹子陪着而且还是一堆的，妹子.....仙境般的既视感不是白皑皑，却已是暖语不在一路上负责拍照，明明可以用颜值，却偏偏献影片下山的路在迎风处，盖了一层冰，，，，草鞋虽然不好看，不过很管用哦现在山上冰雪少，若是晚一点去的伙伴们记得可以带或者是租冰爪，裸着可会滑默默地只想说一句雾和松，你俩终于在一起。稍做休息，革命尚未成功，同志们还要加油广东的妹子很少看见雪，这次过来可就是为了看雾凇，至此一次，却也并没有失望而归。自行脑补风有多大背风处，，，冰少了好多好大的蘑菇，，禹王碑就在这里这种感觉好舒服这是去太阳泉的路上，，，雾好大我们的逗比大叔，，笑点担当被冰雪覆盖的祝融殿这样看些，好像也挺美在小树林里的合照。大家都美美的、到顶的时候已经中午，回去的路上雾凇已经开始融化。依旧是欢声笑语。妹子们准备坐车回去。因为到顶的雾太大，所以景区车辆只到半山亭。这篇游记的文字比较少，用图片更能体现出衡山的美。如果小伙伴有什么疑问我会为大家一一解答。
429:去年元旦，一个人去爬的衡山~时间真快，转眼就是一年~看着当时拍的照片和零星记下的文字，虽不能提供太多参考，但也不全无美好~我愿回想起这一年去过的每一个地方、遇见的每一个人，心存感激~我愿我们的每一个明天都健康快乐、美食饱腹、有梦想追逐，有爱不辜负~我的行程DAY1DAY1一、长沙出发，到衡山西10:14的高铁，11点左右到车站。时间30min票价67.5元二、高铁站到衡山1、高铁站到牌坊高铁站出门有公交直达景区（终点站即是），时间约30min，票价5元到终点站牌坊下车，到达景区。其他：高铁站门口打车南岳衡山2、牌坊到衡山景区包括景点：有水濂洞、南岳庙什么的，本人选择直接到衡山（据说都是爬山，衡山路上遇到的小伙伴，由于先去了水濂洞，爬了1个多小时，到衡山已没有体力，半途而返。）交通方式：公交、出租、摩托等，公交车免费，其他5-15元。选择坐公交车：坐1路车到达游客管理中心下车时间约10min三、开始爬山1、选择方式（1）需坐环保车和缆车的游客在此处买门票（80元）和环保车车票（往返80，单程45）（2）徒步上山的游客不在此处买票，往前走约200米，有一个胜利牌坊，从这里上去买票（票价80）南岳衡山2、本人选择徒步上山，12点半左右买票进门，开始爬山（1）梵音谷整个路程下来，梵音谷这里最好玩，没有水的梵音湖，嘻嘻嘻！梵音谷梵音谷其实一直心里是期待着来衡山看雪看雾凇的，虽然没有看到，也算是另有一番景色。这一路走来，如冬、如夏、如春、如秋，也算不负此行了~梵音谷（2）忠烈祠南岳忠烈祠（3）南天门一路匆忙，只为日落前赶到山顶。也算是瞥见了最后的落日余晖。很喜欢这张照片，若我站在朝阳上，能否脱去昨日的忧伤？3、到达衡山顶,下午六点过,天差不多黑了,菩萨也关门了渺小的，丑丑的到此一游照~四、山顶住宿和餐饮1、住宿先列一个不同各种住宿费用:（1）山顶：上封寺，床位50元/床位，非节假日应该30-40元，6个人一间房，没有独立卫生间。（晚上6点以前有斋饭、早上有斋饭）（2）山顶：观景台旁边住宿,约180/间（本人1月2日晚上8点到，还有空房），提前在网上订反而比较贵，约200-300，但不会存在没有房间的风险，可自行考虑。（3）半山腰：半山亭附近，约150/间（4）山下：各种旅馆，网上自己搜一下，青旅60/床位。为了第二天的日出,一直计划住山顶。但上完山顶下来，天也要黑了，没有提前订房间，之前看到有人说上封寺，就去看了看。住寺庙，条件比较差，洗漱不方便，被子比较薄，一个房间电源较少。纵有这诸多不便，想到可以起床吃斋饭，然后再慢慢走去看日出，也算是另外一种体验吧！2、餐饮晚上差不多快7点入住，寺庙已经没有吃的了，只好出去找吃的。路上看到有个住宿和餐饮的牌子，大叔带我们过去，在观景台附近。两个人120元。（爬山时候遇到的小伙伴，细心又会照顾别人）我的行程DAY2DAY2一、起床、早餐早上5点半，寺庙师傅开始敲钟，师傅们开始半个小时的早课。六点开始吃早饭：面条、粉条等着吃面的小盆友，哈哈哈！二、看日出地点：观景台上封寺外面也可以看，但感觉视野不好，反正太阳还没有出来，就用了5分钟走到观景台看日出时间：7点20左右，太阳出来勒觉得自己当时萌得不要不要的三、上山顶拜菩萨看完日出上山顶，人特别多。同行的朋友在路上买了香蜡（50元）四、下山、午餐、返程第二天没什么好玩的，本来计划另外一个条路线，走着走着也忘了，一直往下走8点半左右开始下山，12点左右到在游客管理中心附近一间快餐馆，干净卫生，人均30元。下午4点左右回到长沙，全部行程结束！关于费用一个人出门也算是随心自在，可是只花了这么一点钱也是醉了~费用：共计465车票135门票80公共交通10餐饮90自备零食50山上零食50住宿50背景音乐背景音乐：陈粒《历历万乡》，爬山的时候一直听这首歌，就这样吧！
431:国庆去的时候那个人多，从汽车站出来路就塞满了。看人吧。人人人人人人人人人人人人人人人我是从晚上半夜开始爬的，累死了，体力不好的还是白天乖乖坐车做索道吧。虽然不跟泰山一样有那么多台阶，但是也很累。这么多人，看到日出才怪。天公不作美，下雨阴天，没有日出。南岳脚下的青年旅舍，条件还是不错的。南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙让我惊讶的不是人多，也不是传说中的佛道合体，而是香灰必须用推土机来铲！我今天是见识到了！南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙
433:再不记下点儿什么，怕心里的那点儿小涟漪快被抚平了。算不上游记，因为没有完整的攻略，单单只是旅途中的感悟罢了。虽然带了相机，但去爬衡山的那天，一直都是仙雾缭绕，也没能拍点儿什么。虽然也拍了点儿别的，可不小心被我这个大马哈给弄丢了，所以只能传上手机拍照的图片，不喜勿喷！必须得感恩，旅途上有一拍即合的小伙伴陪伴，虽然我是被拍的那个，但也是非常感恩，我们如期实现了这趟旅途，感谢。88年的小伙伴，个性独立，又不失温婉，细致贴心，文艺范儿，积极向上，正能量派。一路上两个人斗嘴犯二，欢喜乐呵，也算的上是Happytravel!感谢，感恩！关于行程Day1：去程：广州—衡山火车宿火车Day2：南岳大庙上香，衡山徒步宿山下Day3：衡阳市闲逛--广州Day4：早上返公司上班关于费用交通：火车：140*2（硬卧往返）+50*2(大巴往返）+20（公交等）=400元住宿：南山宾馆一晚（100元/人）门票：南岳大庙（60元+116元香）+衡山（120元+45元单程交通）=341元餐费：约为122元其它：64元总费用约为：1027元（与实际花费有100元出入，但实在不知花到哪儿去了，马虎劲自己给自己跪了。。。）关于徒步衡山蚂蜂窝功能强大，各位高人达人都有介绍，出发前也参考了种种，但实际上没有用到。去的那天下雨，上行是做景点的巴士上到顶，下行是徒步，中途玩玩闹闹花了将近5个小时。景区比较完善，一般不会迷路，从景点正门上去，按照门票上的提示走总不会错，当天也有很多人徒步上去，一般的徒步时间往返约为6~10小时左右，还是因人而异吧。
435:次行目的一直想要走遍中国的大好河山，尤其是三山五岳。到目前为止已经成功的去了东岳泰山，北岳恒山，西岳华山（半成功，但是华山行还是超级值的）。五岳里还有南岳衡山和中岳嵩山还没有去了。所以这次70周年庆典，开始我的五岳之南岳衡山行。北京——长沙——衡山准备工作是必不可少的。一开始买到长沙和衡阳的车次都没有卧铺车票了，因为考虑到距离有点远路途比较长，所以一定要买卧铺，于是就近看了一下去湘潭的火车（其实是路过长沙的，但是卧铺就是显示“无”也是醉了），还不错，还有卧铺，二话不说拿下。去衡山的话有两种方式可以过去。第一种是在从长沙去衡山西站，是高铁，票价64.5元,30分钟就到了。车次相对较多一点。第二种是从长沙去衡山站，快速列车，票价21.5，需要1小时40分钟。因为第二种方式车比较少，最近的一班车晚上7点多，大约9点多到。果断放弃，因为无论是衡山火车站还是衡山西火车站，到南岳景区也需要坐车过去。太晚了，不知道还有没有车，所以做地铁去长沙南，做高铁去衡山西。此处添一话外事件：因为刚好感到大学生开学，于是帮助了俩学生搬箱子（好重！），而且还送了一个桶面给一个小伙（在一个纸壳子上写的没钱吃饭了，如果可以给点钱买票回家，希望不是骗子）。长沙南站高铁前往衡山南，火车上看这天气越来越黑，乌云密布，而且还有下起了雨，虽然在来之前已经查好了天气，不过仍然略有担心。不过对于一个勇于挑战的人来说，下雨也要上。到了衡山西，雨一直在下，除了车站，对面就有去衡山景区的客车，5块钱。一路坐车无话，大约半个小时。就到了南岳门牌坊。天下南岳牌坊沿着门牌坊一路向上走，街边超级多的卖香的店铺，而我更在意明信片。在一个小店中找到了，3元一张，有点贵，先看看，实在没有，下来的时候再买好了。找个地方吃了点饭，顺便和当地的店铺老板打听了一下登山路线和登山时长，日出时间之类的。最后决定12点开始上山。时间尚早，去超市买了两个桃子，一个雨衣，两瓶脉动，两个玉米肠。估计了一下，足够明天下山了。找了一个网吧歇息到12点。从网吧出来的时候已经不再下雨了。GOOD，天空都可以看到月亮和少量的云。照这个状态估计明天可以有日出看了。期待ing。买票的话，不用在游客中心买票，直接沿着上山路，在检票的旁边就可以买票。旺季120，淡季80；不知道是因为天气原因还是本就是这样，买票的人不多（可以说超级少）。一路开始上山，很长一段路都没有碰到人，让我一度的认为没有夜爬的人。虽然后来被否定了。不过仍然是每次走了好久才会遇到一小撮人（3到5人不等）。衡山的路是盘山公路，一路沿着公路走就可以。当然也有小路，这个看个人情况，我是随意走的。走到南天门的时候不到3点，浑身都是汗，和一个当地的长沙人聊聊天，一直到了4点半，因为身上的衣服都湿透了，在加上凌晨4点左右最冷，而且还有风。那个感觉啊，爽死了。从南天门到观日台，大约半个小时就可以到。好多人在等看日出，不过最后还是没看到，天气不给力。此时已经一整天没睡的我，好困，好疲惫。尤其是一个人的时候。直接去祝融峰，一路无话，沿途拍拍照。到了祝融峰，拍了一下照片，然后开始下撤，天越来越亮，拍照的话也会更清晰一点。从祝融峰开始下撤，然后看这有哪些不错的景色，或是景点名称，一路走一路拍。有的人，就是和你很合拍下到湘南寺的时候，遇到了这次一同分享衡山之行的伙伴。从下山，一直到她离开长沙，一直都在一起。一路上无比的开心，相互的调侃，嘲笑，关心，候车的时候打扑克牌贴纸条，教对方横穿马路，不走斑马线（我教）。感觉根本就不像刚刚认识的俩个人。最后真的很不舍得分离。这次的衡山行，南岳已经不是次行的收获了，而南岳遇到的伙伴才是次行的最大收获。Missyou。最后悲了个催随着她的离开，已经来过一次的长沙对我来说已经完全失去了游玩的兴趣。不过为了不浪费这次机会，所以，还是出去逛了一下坡子街，步行街，品尝了一下黑色经典（臭豆腐），抹茶炒酸奶。最后去湘江边上走一走，看一下杜甫江阁。不过悲催的是，一阵持续的大雨袭来，直接湿透。火宫殿黑色经典臭豆腐长沙坡子街天心阁杜甫江阁杜甫江阁住宿推荐此次湖南衡山行就算是告一段落了。需要说的是，在长沙，我住了是梦想家青年旅社，在去哪网里花了19元住的6人间。洗衣，洗澡，环境都超级好，很有感觉，而且罗掌柜也人好，忘记的东西在客栈还主动帮忙送下来（我着急赶火车）。并且距离长沙火车站也很近。走路过去就可以。
436:前言：这次的旅行是真的随性而起，其中还经过了许多波折。从决定到计划到出发只经历了小小的一周。因为太随性，导致买不到高铁票，在万分灰心以为这次走不了的时候峰回路转，上班过程中小小偷懒了一下查查高铁班次，居然被发现多了几个班次的列车。中午下班果断奔向广州南站买上了家人的高铁票。于是，才开始慢悠悠地计划起本次的旅程。出游概况时间：8月底人员：一家大小总花费：大概人均1500（主要花费在车费上）。省钱tips：有小朋友记得带上学生证重点tips：衡山昼夜温差较大，要是上山记得带薄外套喔。观日出可以选择租衣服，不然真的冷成雪糕了。。。。关于行程Day1：从广州南站出发，乘坐高铁到长沙南站，下榻酒店后游玩橘子洲头，吃长沙小吃，感受长沙“食”文化。Day2：从长沙南站出发，乘坐高铁到衡山西站，衡山游览。Day3：衡山观日出，下山游览水帘洞景区，从衡山西站乘坐返程高铁返回广州南站，回到温馨的家品“味”长沙天没亮就要起床，奔向广州南站。高铁一般会提早20分钟左右检票，记得不要迟到，高铁不等人的呦。一家大小都起得早，大家都对这次旅程非常期待呢。新手导游准备工作也不是十分充分，还是第一次带队，有点点的担忧……经过将近三小时的车程，终于到达第一个目的地，长沙南站。长沙去年刚通了地铁，交通变得十分方便。由于是自由行，必须丢下行李再游玩，所以我们的第一个目的地就是我们今天要下榻的酒店。长沙地铁2号线：长沙南站——五一广场站酒店概况1我们的酒店选择长沙天心区长沙海富丽景酒店，订了时尚双人间（不含早）。选定这个酒店是刚去过长沙的朋友推荐的，价格比较实惠，交通相对而言很方便，附近的景点和逛的地方也很多，楼下就是屈臣氏，距离五一广场地铁站稍稍有一点远，不过也还好。前台小姐服务态度很不错，耐心很好。房间空间很大，也比较干净整洁。房间内一次性用品都是收费的，本人觉得是十分合理，提倡环保嘛。由于没拍照，贴上一张酒店截图。橘子洲头——坡子街吃吃吃由于第二天上衡山，我们就没有去附近的岳麓山游玩。选择了距离两个地铁站远的橘子洲。橘子洲是免门票的，收费就是园内的观光车，20一个人。橘子洲大桥橘子洲闹市中的一片宁静，散步十分舒适。橘子洲橘子洲毛泽东青年时期雕像，是整个橘子洲景区最重要的景点，走了整个景区下来，也是可以看到人最多的地方。在这里往下走就是橘子洲的尽头了。橘子洲视野棒棒哒！风很大，但是很舒服。那天毕竟还挺热的……在橘子洲头往回走，可以选择步行，游览车，还有坐船。我们乘坐景区游览车，结束橘子洲的旅程。准备走向长沙最有名的小吃街——坡子街。解决我们的晚餐。长沙坡子街乘坐地铁，在湘江中路下，走几分钟即可到达。我们选择的新华楼吃晚餐，不远处有家火宫殿，两家都是老字号，由于我们来得早，不需要等位置，但听说到了饭点就人满为患必须排队等位了。这条街上汇聚了长沙最有名的小吃，对的就是臭豆腐和小龙虾等湖南卫视中最常出现的小吃，味道真是棒棒哒！能吃辣就不要错过！长沙坡子街吃饱喝足，返回酒店。沿着坡子街走，大概20分钟就可以到达酒店。早早洗澡睡觉，养足精神次日才能好好爬山哒！衡山之旅由此开始吃过早饭，就出发到下一个目的地，南岳衡山，也是本次行程中最重要的景点。走出衡山西站，会看到许多人在招客。可以完全不用理会，有巴士直达南岳衡山风景区，每人6块。南岳衡山下车就可以看到衡山的牌坊，离开的时候可以回到这里的长途汽车站乘坐汽车回到衡山西站。附近简单解决午餐之后我们前往南岳大庙，听说南岳大庙很灵验的呦！沿着牌坊后德克士旁的石板路一直走就是南岳大庙了，要是没兴趣可以直接在这里乘坐公交车或者走路前往南岳衡山游客服务中心买票上山啦！南岳大庙沿着这条路一直走就是南岳大庙了，进庙是要门票的呦！南岳衡山游客服务中心可以购买门票（100块）和衡山景区的交通票（环保车索道来回一体票80块），需要步行上山就在这里往右走，大庙门前有路上山的呦！在这里的对面有很多可以吃饭的地方，可以解决温饱问题再上山！我自己的车票找不到了，网上找了一张。车票背后是路线图。红色标志的地方是可以上、下车的。蓝山标志的地方只能下车不能上车！南岳衡山由于同行家人有人晕车严重，环保车坐到半山亭之后我们换成乘坐索道，直奔南天门。由于下午不是上山的高峰期，我们基本上是不需要排队的。到第二天下山的时候我们看到排队的人真是吓一跳。超多人的！论错峰出行的重要性！南岳衡山从这里步行到酒店有好几公里呢，我们的酒店选择住在衡山山顶的晨曦山庄。方便次日看日出。酒店概况2我们这次选择了住在山顶，当然也是比较贵的酒店（芒果台开的？到处都是芒果台的标志）。但是环境比我们在长沙住的差得多。山上物资匮乏也是可以理解的。当然也是不提供一次性用品的。派出所就在旁边，十分有安全感。距离观日台很近，走10分钟就可以到了。要是不想去观日台这么远，可以在酒店旁边的平台看日出喔。吃饭也可以在餐厅解决，只是价钱有点吓人。还是乖乖吃个快餐算了吧。南岳衡山这次分开了两批人，一批住酒店，一批到观日台去睡帐篷，体验一下野外生活（睡大街）的感受。南岳衡山很多地方都可以租帐篷，我们在这里租，不知道是不是特别贵，反正专人给搭好铺好床，十分省心。睡醒把被子还了就可以退押金了，服务棒棒哒，帐篷也不用自己收。最适合我这个懒人了。南岳衡山
437:衡山之巅再去衡山，不是为了看那一抹日出，却只为那半山的云雾和你我的流金岁月。南岳衡山，位于衡阳市南岳区境内，最高峰是海拔约1300米的祝融峰。在“五岳”中，衡山的地理位置最为南方，相比较气候条件最好，使得山中一年四季都是满目苍翠，树木茂盛，有着“五岳独秀”的美称。而在中国脍炙人口的成语“寿比南山”中的南山，指的就是衡山。衡山风景名胜区，主要有中心景区和其他个别小景区（点）组成，大部分游客所说的“衡山”就是指的衡山中心景区，在衡山山脚下南岳镇上的“南岳大庙”，是除了中心景区外的最重要的景点，一般游客都会将中心景区和南岳大庙（门票不包括中心景区门票内）一并游玩，后者是我国南方最大的宫殿式古建筑群，每年都有盛大庙会。衡山风景名胜区内深谷青翠、飞瀑流泉、处处透着一份静意。在这奇花异草、悠悠森林中，分散着星罗密布的寺院庙宇，更为衡山添加了不少虔诚的气韵。衡山是汉传佛教的圣地，这里是佛教禅宗“南宗”的祖源，南宗的“南岳派”在这里开派，其法脉演绎出沩仰宗、临济宗而传遍海内外。衡山，还是南中国的抗战圣地。抗日战争全面爆发后，国民政府军事委员会曾经一度迁到南岳衡山，蒋介石在这里主持召开的四次高级军事会议期间，并多次下榻在山中的磨镜台。国共两党还在这里合作创办了“南岳游击干部训练班”，为正面战场培训了几千名抗日游击骨干。香炉峰下“抗战忠烈祠”，祭奠、埋葬着在抗战正面战场中阵亡的中国军人。衡山（中心景区）目前是24小时开放，如果你准备步行登山游览，那么你在任何时间都能进入景区。游览衡山你可以选择全程步行，或者步行与环保车（含索道）相结合的方式，对于大部分普通游客，建议选择后者，这样会有更多的精力去欣赏山中的美景和体验南岳的文化内涵。衡山游览衡山线路推荐如果你选择步行与环保车（含索道）的方式，那么一天内游览衡山，并不是一件十分吃力的事情。你可以先游览南岳镇上的“南岳大庙”后，再购票进入中心景区，基本线路：忠烈祠-半山亭-麻姑仙境-磨镜台-福严寺-南天门-祝融峰。如果你时间比较宽裕，那么用两天的时间游玩衡山，那会有更多的收获。大致线路如同上面的“一日游”，由于时间充足，你可以在游览完福严寺后，再去藏经殿待一会，那里幽静之极。晚上可以住宿在上封寺附近，便于第二天凌晨前往“望日台”看日出。这一年是我们结婚五周年，衡山的记忆不仅仅是他的名气，也是我们再次寻找那颗半山的树。本来是为了看半山的云雾，也有幸又一次碰到云雾随风漂流，在半山，在山顶那随风飘舞的云彩留下太多的记忆。很可惜，相机出了问题，拍了很多图片，回头发现只剩很少的一部分可以打开，云雾的照片竟然一张不剩。有点遗憾。
438:我从小的愿望就是爬完五岳这是我第一个目标由于上班的时间太长一拖再拖终于在2015年完成了我的愿望15年8月五岳全齐了2015年9月我又去了黄山2016我会在把其他二山爬完的
442:出发一场谋划已久的行动，只等湖南的朋友来电：“这边刚开始下雪了，估计要连续下三天左右。”“好的，收到，马上出发”（1月13日收报，1月14日买火车票，1月15日早上到达）。雾凇，冰挂我来啦，你在哪？这一路上真不好受啊，碰上春运大军，（广州）火车站到处都是人，火车上人和行李都挤在一起，小孩哭声，大人吵杂声，火车车轨声，声声入耳整夜难眠啊！（可恨当时没有高铁！！！！！！）上山衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区玩雪衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区雪景衡山国家重点风景名胜区晶莹剔透的“水晶”把树挂得摇摇欲坠，等我给你拍个照，你可不要压下来喔，哈哈哈！！！！！！衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区实在太美了，在阳光照射下树枝仿佛挂满了水晶！唯一可惜就是没有亲眼看见雪花飘洒的模样。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区1月16日下午到达湖南火车站，摆下行李不久就察觉有一些诡异的眼神在盯着我们，心理着实觉得不安，突然前面拥挤的人群有人大喊：抢东西了，抓住他！！！顿时觉得直冒冷汗，我们的男同志马上围起来，女的跟行李站中间。那诡异的眼神盯着我们仿佛在说：算你们走运。然后又去找别的猎物了，幸亏我们人多，有惊无险平安回到家啰。
443:上回书说道游侠结束了长沙的行程，从南站坐车去衡山。大家千万记住，去衡山旅游坐汽车是到南岳的，是隶属于衡阳的一个区，而不要去衡山县，那样还要再转车，很麻烦。车子沿着107国道一路向南，离开市区就可以看到两旁出现的水田和耕牛、油菜花、桃花和农舍，车上人很少，自己占了两个位置放包看小说。在依稀傍晚时分到了南岳区，车子停在祝融路的南岳衡山牌坊附近，找了个干净的家庭旅店洗了热水澡，晚上出去闲逛发现还是挺热闹的，牌坊附近的空地上男女老少跳舞的聊天的很是热闹，找了家比较干净上流的餐厅点了黄闷鱼和腐竹三鲜，一个人坐下来慢慢悠闲地吃饭，看着落地窗外驶过的车辆和行人。次日睡到自然醒，到附近的小店吃了加荷包蛋的香辣牛肉面，然后背着包在路边等免费的1号线公交游览电瓶车，车子的终点就是山门售票处，心痛地花了八十二大洋买了门票，拿着地图开始爬山。衡山风景区的基础设施修的很不错，由于大多数人都是来烧香的，所以山底有汽车直接到达山顶，半山腰也有缆车到山顶，像我这样单纯爬山的反倒不多，青石修成的步行道干净整洁，每隔一段就有垃圾桶和卫生间，按照地图和路牌指示完全不会走错。从山脚到半山很长一段都是梵音谷，正是春暖花开的时节，听着宁静祥和的佛教音乐走在清幽的山谷中，倒的确是非常美好的享受。峡谷上面有个小的水库，偶有几位闲雅人士在悠然垂钓。俯瞰下的梵音谷，有那么点青山幽谷的意思，有花有树有草有水的一路上去差不多都是这样的风光山色，衡山风景比较一般，比起以前去过的黄山、三清山之类的还是有很大差距，主要是爬山活动活动锻炼下老胳膊老腿，因为是旅游淡季而且爬山的人很少，难度不大时间充裕，爬起来还是很惬意的。梵音谷上去是忠烈祠，是当时为在湖南抗战的国民党烈士修建的，上山的时候没去，下来的时候顺路看了看，毕竟是为了国家民族牺牲的烈士。就这样悠闲地爬着逛着兼带拍照，就到了半山。听说衡山原来山上宾馆旅店很多，后来觉得有些混乱影响景区发展拆除了不少，我是打算在山上过夜的，在山脚就留了个半山的店老板电话。半山集中了很多宾馆和农家乐，从半山到山顶基本就是大大小小的寺庙和道观，因为自己不信也没什么兴趣，所以都是一掠而过的。掩映在绿柳红花中的寺庙，一般寺庙都修建在风景很好的地方原来我一直以为衡山是佛教圣地，到了半山跟玄都观的某位女道长闲聊几句，才知道衡山也有很多道观，只是由于经营和发展的问题，没有佛教香火那么旺盛繁荣。比如烧了香捐了钱，寺庙会送些开光的橘子之类，但是道观不会这么做。从历史来看佛教和道教也颇多冲突，随着统治者不同的信奉和利益需要，两者的实力也是此消彼长。在上山的途中已经安排好了住在山顶的上封寺，40块钱的床位费，还带早晚的斋饭。跟管客房的大姐打了招呼，让她不要安排其他人住进我那间3个床位的小房间，反正淡季香客很少，她也就答应了。山上天黑早，和尚们晚上估计是要做晚课，所以4点40就开晚饭了，用茶油炒黄瓜萝卜白菜的味道还过得去。以前读书时傍晚总是骑自行车爬坡到寺庙里吃斋饭，自从毕业工作后就没有这样的机会了，这次也算略做回味那段永远逝去的日子晚上没有电视看，看看小说打打电话发发短信就睡了。外间总是有其他香客说话，大殿里也传来诵经的声音，半夜居然还有打更的，早晨5点半就在钟声中做早课了，加上床很硬被子有些潮，所以睡的也不怎么舒服。次日早晨坐在山头吃了泡面就开始下山，不到中午就抵达山脚了喜欢旅行自助游户外徒步爬山的朋友，沟通交流旅游攻略户外知识。欢迎加我的微信pmyx2015博客地址：http://pmyx.blog.163.com微博：http://weibo.com/pmyx游侠看世界，是百分百原创的旅行户外公众号。用来分享原创的旅行游记和攻略。感谢你的关注和支持，如果觉得本篇文章值得分享，请推荐给你的朋友或微信群，以及分享在自己的朋友圈里。在微信里搜索公众号“游侠看世界“，或者扫描下图二维码即可关注。希望通过它跟更多喜欢旅行户外摄影的朋好友交流，不会有任何商业用途，感谢你的支持！
444:前记：湖南，已来过几次。长沙岳麓书院听编钟，橘子洲头念峥嵘岁月；岳阳背范仲淹岳阳楼记；君山公园看满眼翠绿，还有杨么钟相揭竿而起；凤凰古城看吊脚楼，边城读翠翠还有拉拉渡。这次，爬爬衡山，一次真人RPG，称为《衡山》吧。瞎写，大家见谅。楼主在广东省汕头市南澳岛青澳湾开了家小客栈，“青澳湾聆涛小栈”。大家有空过来海边找我喝茶哈！情节：1、DAY1缘于婚宴：平江参加哥们婚宴，中转长沙，跨衡山南下至羊城。2、DAY2衡山脚下休整：参观万寿大鼎，练级保证上山不被秒。3、DAY3衡山半山亭：梵音谷，神州祖庙，桎木潭，忠烈祠，穿岩诗林，半山亭。4、DAY3衡山顶祝融峰：一路都是寺院，紫竹林道院，邺侯书院，铁佛寺，丹霞寺，湘南寺，南天门，上封寺，登顶祝融峰。5、DAY3衡山南线南台寺：祝融峰后别有洞天，南线再遇世外桃源，麻姑仙境，灵芝泉，磨镜台，三生塔，金刚舍利塔，南台寺。6、DAY4收尾羊城：再次回到钢筋水泥，仿若南柯一梦。5.03庆贺婚宴五一前两天忙完自家客栈事宜，花400枚铜钱，蹭剑仙大剑飞往潭州。陆路辗转到平江县给哥们庆贺，百年好合。离开平江借宿长沙。5.04长沙，那年二月下榻邱哥的那年二月青年旅舍，45枚铜钱。自己在南澳岛青澳湾开客栈，所以对青旅都有一种亲近感。请教邱哥经营经验，晚上住客一起打台球，玩真心话大冒险。青旅，要的就是这种感觉。长沙，辣字当头啊。5.05衡山，国际青旅花20多铜钱骑马，因昨夜任性晚睡，马上打盹跑过头，在衡阳才醒。补给马家10来枚铜钱，再花10来没铜钱，重新由衡阳骑到衡山。熬夜误事，可叹。暗骂一声犊子。衡山脚下国际青年旅舍，45枚铜钱下榻，海贼王主题，墙壁也是各种涂鸦，青旅，就是一大波爱旅行的年轻人扎堆的地方，畅谈各自的打怪升级之路。哪哪遇到什么怪，如何艰辛打败。天下南岳牌坊出来闲逛，沿途击退路灯怪、铁皮怪等，看万寿大鼎。远眺都觉得huge啊，这里击败第一个boss大鼎。升到10级，学会招式万剑诀，达到入山资格。万寿大鼎级别够了，但也伤痕累累，该补蓝补红和屯点食品药品了。衡山脚下比较坑爹，附近饭馆特别让人尴尬。大多是楼上客房楼下菜馆的店面，过了20点就打烊。买了点干粮大鸡腿，也买了装备雨伞，学会招式真元护体。雨伞可挡明日路上从天而降的雨水，避免不必要的掉血。5.06衡山，云雾过后的那一米阳光八点多，花100来枚铜钱购买入山证，徒步进入景区。水汽氤氲，云雾缭绕，满山绿意，鸟语花香。东线起点，唤作梵音谷，好名字，极具禅意。林荫小道，静谧无人，泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵。梵音谷蓦然抬头，又见大坝，上次在庐山也见过，为之震撼。值此时节，苦谏花开，紫白小花，生机盎然。沿路击退雨雾怪、巨石怪、流水怪、蝶鸟怪，升到15级。神州祖庙，介绍百家姓、中华主要姓氏及相应古人。神州祖庙神州祖庙待转到郭姓，不禁莞尔，后周祖郭威外，还有郭沫若。一不留神，第二boss郭公跳出，物理免疫，瞬间被秒。“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过”好在有存档，在神州祖庙外的巨型雕塑处读档。神州祖庙在外面再刷刷怪升到18级，掌握招数天剑。再入庙，苦战，胜郭公。神州祖庙继续上行，游览完整个桎木潭。荒山野岭，偶瞥见清泉激石，沁人心脾。亲近大自然的感觉真是大城市钢筋水泥所不能比。
447:一路上的巧遇南岳从南岳火车站出来，同行的是柳州的同学，“同是在校的学生”偶然的碎碎念搭讪，就来到了南岳庙，仅此而已啦南岳似乎每座名山必有庙，就在入山之前，我且看看如何吧南岳庙里有口大鼓，当然，也有一口大锅，庙里有和尚，锅中有硬币南岳与我同行上山的是一对在珠海的夫妇，我想，单独而走，倒不如结伴而行。许多时候，都是独自看风景南岳在祝融峰观景台上，在我旁边搭帐篷的小伙子，因为第一次搭，他们不会，就叫我帮他们搭，三个人挤一张帐篷，也是够挤的，不过，有基情在就好了南岳第一次在山上看日出什么感觉？-----并无多大的感觉只怕是太阳天天见，况且日出没有那种云海，还有许多雾气，匆匆而看，匆匆而走南岳衡阳结尾也是一样的，结束—在旅途中你必须习惯身体伴随物理空间的移动。内心流动纷繁的意识和景象，却更感觉到它的内向思虱…经常在天还未亮的时刻起床赶路。苍茫天地之间，星光暗淡，雾气潮湿，人依旧觉得瑟缩，但必须出发前往下一路。-------安妮宝贝《莲花》
448:1/30中午，在12306见到有两张去衡阳的坐票，赶紧拿下。请了一个半小时假回家收拾行李。晚上七点出发坐轻轨，8：18分到达广州南。然后转地铁2号线到火车站，之后坐K9078广州-衡阳。虽然春运还没正式开始，但是火车站的客流还是巨多，候车室到处都是人，还有个小朋友找不到妈妈了，真恐怖~我们只能找个人相对较少的地方乖乖呆着。好不容易熬到上车，经过一番折腾，才安顿好座位。大家你望望我，我望望他~坐火车就是这样，不熟悉还有点尴尬。一夜无话，只有ipad，iphone相伴感觉才过得快一点。1/31早四点多，工作人员大声喊着衡阳到了，下车的请准备。本来睡眼朦胧的我们一下来了精神，马上收拾东西下车。一下车，马上感受到气温降低带来的影响。出站后本想去7天开间房对付几个小时，无奈不是会员价格要贵好几十，只好另寻他出，后来找了间100块的旅馆睡了4个小时，具体就不说了，说了都是泪~~~吃过早餐，我们在火车站广场坐118路直达衡阳中心汽车站，20块大巴直奔衡山。到达衡山汽车站，赶紧联系taobao卖家拿衡山门票和索道票。又折腾了一番，到达衡山景区门口已经快十二点。验票进入，坐免费中巴到半山亭，转索道到黄帝岩，之后就要走路上祝融殿了。中巴—15分钟---半山亭---10分钟---黄帝岩。黄帝岩到祝融殿大概1.9公里，这种结冰的路估计要1个小时才能走到。另外，排队等索道的人巨多，我们等了2个小时才坐上，下来的时候更惨~站在风雪交加的山上，苦等了2个半小时。泪~~~这次衡山订的酒店是五悦景区连锁酒店衡阳南岳分店，158/晚，返现14。个人感觉房间很不错，用儿子的话说，这次你订了个五星级的酒店，哈哈。。。有点夸张了。酒店对面就有间饭店叫张记石锅鱼，评论里面很多网友推荐了，所以去试了一下，我们点了石锅鸡，还有几盘生菜，土豆片，鱼丸，菜心。感觉锅里没有一只鸡，算了，坑就坑吧，味道也还行，主要是在山上等久了，实在太饿啦~买单128元两大一小够吃。2/1睡到自然醒，收拾一下都快十点了，直接去吃中饭，然后去南岳集贸市场转了一下，买了点红薯干作手信，炸的那种最好吃，脆脆的。12块/斤。本来打算坐5元那种中巴去衡山西站，等了一会也没等到，刚好有一辆的士停下叫客，一番杀价，25元走起。衡山西站是高铁站，到广州南票价259，蛮贵的。但是好在快捷，舒适。2小时就到广州。衡山
449:一直想去南岳，这次终于实现了，从长沙南坐高铁到衡山西，30分钟就到了，下站后广场有红色的中巴到南岳牌坊下车，5元，下车后到马路对面坐免费的1路公交到游客中心下车，然后去游客中心二楼买票，门票淡季80元，往返景区旅游车或者索道80元，保险3元，然后3楼坐车上山了，到半山亭下车，到这可以有两种选择，一是坐汽车到南天门，二是坐索道到南天门，我们选择的缆车，不过等的时间挺长的10分钟左右，一节可以坐70人左右。到达南天门后，就得自己爬到祝融峰了，不是挺陡，慢慢爬，不远的哦！下山就按原路返回。我们下山到达半山亭后，坐14路专车到达底站南台寺，然后我们就徒步走回半山亭，一路看风景的。南台寺、金刚舍利塔、魔镜台、何氏别墅、灵芝泉、麻姑仙境、玄都观、半山亭。到达半山亭后，我们坐车下山，到了南岳忠烈祠下车，参观这个景点，参观好后在大门出等旅游专车下山，到达游客中心。南岳牌坊南天门高壹寺开云亭上封寺禹王城祝融峰祝融峰祝融殿祝融殿祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融殿祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融殿祝融殿会仙桥会仙桥会仙桥南台寺金刚舍利塔磨镜台何氏别墅何氏别墅何氏别墅何氏别墅何氏别墅何氏别墅何氏别墅何氏别墅何氏别墅灵芝泉灵芝泉灵芝泉麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境十方玄都观南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠
450:第一天：南岳衡山南岳衡山，久闻大名，于是找了个周末假期，来了趟自由行。火车票买的是1月15日周五晚上23:22的K408次，但是晚上还有个音乐会，票是很早就买的了。音乐会10点结束，于是时间比较紧。有一位音乐家临时来不了，现改节目，乐团团长在道歉。演出结束，已经10点10分了。本来已经下载了滴滴打车，想着节省一点时间。谁知道真的要用它的时候却老也叫不到车，加1.4倍也没人应。只好公交+地铁。紧赶慢赶，终于到了广州站。取了票，还好排队进站的人不多。刚到火车室，广播正好通知K408的开始检票上车！阿弥陀佛，终于赶上了。买的硬座，第二天早上5点50到达衡山站。出了火车站，好多拉客的车。见到去南岳景区的中巴车，7元一位。开了近一个小时才到南岳镇客运站，在南岳衡山牌坊这里。问了司机师傅，去衡阳市的车在马路对面。天渐渐亮了。天气不好。步行去景区，时间太早，街边很多店铺还没开。到处都是卖香的，我被问很多次“请不请香”。可惜我不信，也没打算进南岳大庙（对寺庙卖门票比较反感）。到了南岳大庙，门票40元（旺季60元），门口转一圈走人，上山。从大庙左边绕过去，到了游客中心。买门票。门票价格淡季80，旺季120。去网上看了，也是这个价，一分钱也没有便宜，所以还是在现场买。注意有3元保险，不要的话要提前跟售票员说。还可以买景区交通车，缆车的票，买了就上三楼坐车。我是打算全程徒步，所以只买了80元的门票。游客中心旁边是一个博物馆，可惜9点才开。等下山再来看。再走一截才到检票口，路过一个店铺，被忽悠了买了一次性雨衣和手套，一共30元。路上有个民国的遗迹，还好，破四旧没被毁掉。在检票口这里也可以买票的。检票进了景区，有两条路，一条是汽车走的公路，还有一条地图上标的是步行道，朝右，标明是梵音谷。我从步行道走了。景色很美，游人很少。慢慢的有雾了。涂鸦。一条路走下来，只碰到几位游客。我觉得这段是衡山自然景色的精华，错过了太可惜。坐游览车的估计来这里玩的不多。接下来去忠烈祠，需要走到公路，然后往回走一截。到忠烈祠了。抄一段某著名百科吧：南岳忠烈祠筹建于1938年“第一次南岳军事会议”期间。与会者认为阵亡将士“暴尸战场”，难以安奉，于是便有了在衡山建造烈士陵园集中祭祀的想法。1939年底，国民政府公布了《抗敌殉难忠烈官民祠祀及建立纪念牌坊办法大纲》和《忠烈祠设立及保管办法》。1940年，湖南省政府主席薛岳与湖南省参议会议长赵恒惕等军政首脑组成了“湖南省建筑南岳忠烈祠筹备委员会”。此后，在第九战区的主持下，于1940年开始建设南岳忠烈祠，分两期施工，到1943年基本竣工。1943年7月7日，举行了隆重的落成大典，第九战区司令长官兼湖南省政府主席薛岳宣读祭文，并宣布此前已经阵亡及将来阵亡的所有抗战殉国将士均可入祠祭祀。第一批入祀者包括当时已经阵亡的张自忠、郝梦龄、佟麟阁、赵登禹等38位国民革命军将领。1944年，日本军队在豫湘桂战役中占领衡山，对忠烈祠进行了大规模的破坏。在抗日战争胜利之后，国民政府予以重修。中华人民共和国成立后，祠内许多中华民国军政要人题写的碑刻匾额大都在文化大革命开始后遭到红卫兵严重破坏。1983年起，南岳忠烈祠重新获得有效保护，修复了各主要建筑及部分墓地，并用复制品或后人的新作代替了先前被毁的题刻。目前忠烈祠内供奉著国共两党在抗日战争中牺牲的将士。抄完了，继续参观。纪念碑。后面是个纪念堂，有展览。
451:1月31晚初四日见蚂蜂窝有blairpoon君衡山游记。记中见有衡山雾凇很是漂亮。见盗自blairpoon君的图一🤔。即兴邀同学同往，约好次日下午出发也来一场说走就走的旅行😀经度娘攻略介绍春节期间衡山天气严寒，所以准备了较多御寒衣物（羽绒服一件、毛衣二件、保暖内衣二件、秋裤二件、）装满一大行李箱。后来发现衣服带多了，手套忘带了🙄。先想着高铁衡山西一看有票哦心窃喜，再看回程心拔凉拔凉的到2月9号即正月13都没票，你妹😰。被逼自驾游2月1日下午2时许从广州番禺区出发，北上畅通无阻又值最后一个高速免费日心情大爽。广州出发气温20度，是晚19时许到衡山室外温度骤降到2度，下车一阵北风袭来醒神😂。入住朋友介绍的财神酒店🤗谢谢老板盛惠508元首晚，有比我们晚来一步的还没房🙁只得改投它处，续住258元😀一晚。酒店有供暖😍暖洋洋喜洋洋好评，但热水水温偏低必须差评。步行十分钟可到景区游客服务中心。晚上衡山朋友请吃晚饭，吃湘菜味道不错价格实惠赞一个原谅我不记得店名了。饭后到衡山景区牌坊的商业街购手套、雨衣。神马雨衣就一塑料薄膜，把3分钱一个的塑料袋做成雨衣的样子就可以卖十块钱，人同此理姿态决定身价。手套看着挺厚实38元算比较厚道。有攻略上说的草鞋没见到（说是路面结冰情况下有奇效）第二天早上对形势判断失误，没成想到了年初六还这么多游客。磨磨蹭蹭在酒店吃完早餐（难吃😭）走到游客服务中心门口已快10点钟了黑压压、黑压压、黑压压一片冒着热气的人头。在寒风中排了90分钟终于买到票了，春节为淡季门票80元，观光车或缆车票80元保险3元合163元。到验票过闸时同学发现他的乘车票转眼就不见了不让进，当时不是看在他一身160斤好肥膘份上的话保证他有机会从二楼窗口飞出去，补票20分钟。终于可以上车了这山路18弯我是不会信的少于50弯算我输，同时对很多在寒风中坚持步行上山的游客表示敬意，听说步行上山需时3.5小时左右。很紧凑的二车道对司机的驾驶技术很难表示不服。刚开出没多久大山就展现了它的另一面雾气上来了。本着车上多看沿途风景的美好愿望我们没有在半山亭换乘缆车，直接乘车上南天门。结果是让人失望的除了雾我基本上什么也没看见。快到南天门时雾气稍减，开始看到路旁树上有冰挂现象，领座一妈妈兴奋的和小朋友说“快看有雾凇有雾凇看见没不虚此行阿”那妈妈和小朋友一起哇哇大叫😃。受此感染使人对前面景致充满期待，我也附和陪喊了两声😬乘车30分钟左右到站下车开始步行。行不远见南天门寺庙转后有一平台中立一石上书寿比南山，在此石旁留影的人很多。再往前行有一小段路两旁松柏，可惜天气下手不够狠未能实现全冰封，不然想来定是壮观。继续往前到南天门牌坊，中有南天门三个大字旁书云行、雨施出于《易经》第一卦--乾卦，又有对联“门可通天……路承绝顶……”云云。云雾缭绕间让人一时愰愡。南天门南天门牌坊旁有一长廊售卖工艺纪念品，由于酒店早餐太难吃草草收场之过到了中午13时已饥肠辘辘，所以在山顶比纪念品更受欢迎的显然是热汤泡面。这里盒面易得热水难求所以买泡面时先问一下店家水烧好没不然在寒风中立等水开时你的内心定是万马奔腾。另吃完后记得把泡面盒放进旁边的垃圾桶，不要放在栏杆上。在这里顺便严重鄙视一下把盒子扔在栏杆外的人🙄。登峰趁热汤沿长廊走可拾阶而上，老年人或小孩建议沿牌坊的坡道往上走，距离较远但相对安全些。有需要的也可以选择乘轿上山。沿石阶而上有些地方还是比较陡峭。路面结冰时不怕粉身碎骨的可以挑战一下比如我，为什么它不结冰呢？为什么不结冰呢？😬期间可见下图景致。大鹤行窝诚真正平为血战喜峰口的宋哲元题刻祝融峰在望了祝融峰上很多携香登高祈福的游客寅宾出日，峻极于天登顶祝融峰，因雾气大浓未能极目。虽无力感受云深不知处之高远亦可以在云雾缭绕间感受大自然造化神秀，另样风景。七十二峰晨雾中，青松一片迎雪来。祝融峰在这祝融峰装完逼又到苦逼的长队等车下山时，问维持秩序的帅气武警1小时能上车吗？差不多。要2小时？差不多😂来衡山很大一部分原因是想看看半山的南岳忠烈祠。不承想上山下山等车如此多艰耗去大部时间，下山时司机说这时间如在忠烈祠正门下车你将错过经停忠烈祠末班车（忠烈祠门口只有工作人员方能截停观光车此处工作人员17:30下班），只能从后门下车入园由上往下走瞻仰。后门入感觉很是不敬内心不安。
452:旅行计划与准备出游成员：老佛爷，汉堡包和楼主。据说冬日的衡山会出现雾凇，幸运的时候还能看到下雪。作为一个地处热带地区的孩子来说，这是身边无法看到的景象。怀着好奇的心情，我们早早就计划了行程，提早一个多月购买火车票。广州到衡山有高铁，两个多小时就到了，不过票早已抢光。无所谓，我们乘坐K字头的快车前往，乘坐时间为7小时。从广东到衡山2015年12月31日2015年最后一天上班，下班后，从佛山出发，乘坐K1080次列车前往衡山站。前几年，坐二十几小时的硬座，我可以呼呼大睡。现在老了，经不起折腾，整晚睡不了一两个小时。没想到2016的跨年，我居然是在硬座上不断转换睡眠姿势中度过。清晨启程2016年1月1日新年的早上4点多，火车准点到了。下了火车，天气突然冷了几度。衡山火车站挺小的，出去是几个简陋的旅馆，连火车站的大门都看不到，就看到拉客的车。本来打算找个旅馆住几个小时，到了天亮再出发前往衡山。没想到这些司机和售票员如此敬业，大冬天的凌晨4点仍坚持在工作岗位（也许是元旦假期吧，不知平日的凌晨4点会不会也有拉客的客车）。既然有车咱就出发吧，终点是南岳衡山，票价是每人8元。本来还想在车上再瞌睡一会儿，坐了半小时后，司机就把我们赶下车了。路上还是黑漆漆、空荡荡的，幸亏一车人都是游客，都在找路，不然只有我们三个还真的找不着北。下车就看到了牌坊，楼主看到了旁边的公交车站牌，站牌上写明了身处的地点，结合手机的地图，我们便出发前往游客中心。南岳衡山一路上，店铺都是大门紧闭，凌晨5点多，估计也不会那么早做生意吧。走了好一段路，有个老板招呼我们进去吃早点，吃饭旁边的另一个厅是卖香的，人的食品和神的食品都集中在一个店中，老板兼顾两边的生意，不时给食客推销香烛。吃饱之后，我们继续前行，跟着一路的公交车牌，我们找到了游客中心，本来是打算进去拿个游客指导，免得路上迷路。可是还没开门。没想到，深夜的衡山脚下，其实也不乏游客。我猜大多数也是坐4点多的火车到来的吧，看到了别人，心中多了一份安全感。问了游客中心门外的保安，他说我们徒步的，从前面的登山大道进去即可。途经一个大大的寿字，可是天太黑了，无法合照。胜利坊是徒步登山的入口。本来想拍个照，天黑无法实现，这是第二天下山补拍的。南岳衡山开始上坡啦，登山杖派上了用场。有个路牌写着万寿大鼎，我们想着，咱一早就出发了，大把时间，可以到处看看。走到半路，经过一个疗养院，看到前方有几棵红色的杉树，迅速掏出相机拍。可是构图不优美，而且还虚了。南岳衡山这时有个人走过来，说现在万寿大鼎的售票处还没开门呢，于是我们重返正道。南岳衡山刚才就是从这儿走下去寻找万寿大鼎的，白走了一个来回的坡路呀。南岳衡山清晨的树影。南岳衡山冬天的枫叶。南岳衡山摇曳的黄叶。南岳衡山梵音谷步行几分钟，就到了购票处，正值淡季，门票80，另加保险3元。进入景区后，走了不久有个分岔路，往下走是梵音谷，路牌写着4.2公里。当时在想，会不会走完这4.2公里，还得走回头路到出发点。不过仗着出发得早，也就大无畏地走下去一探究竟。此时，太阳才刚刚升起。南岳衡山一潭绿水当中写了个“梵”字，湖水波澜不惊，一片祥和静美。南岳衡山南岳衡山往前走几步，流水有了一定的落差，则动了起来，展示了水动静相宜的特性。南岳衡山山谷中洁白的亭子。南岳衡山丛中直立着三棵不像树木的东西，表面却被浓密的叶子覆盖，我猜可能是叶子依附在枯树上，占据了枯树的地盘。南岳衡山流水如绢。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山隐隐约约看到前方有个落差很大的水流。南岳衡山大坝的真面目。南岳衡山沿着楼梯爬上了大坝，俯视刚才经过的小桥流水人家。南岳衡山华严湖水库的模样，此水库名为“华严湖”，一层雾气笼罩着湖面，清幽迷人。南岳衡山洁白的小桥横跨湖面。
453:从未在新年出去旅行过，今年还是第一次~选择衡山，一方面是时间财力有限，一方面是想借此挑战自己，迎接新年的到来~当然，更重要的是，想去衡山看雾凇！！！时间：1月2号-1月4号人物：两人自由行摄影器材：尼康V1微单，iPhone5s.交通：广州-衡山西高铁行李：两背包。背包族还是辛苦的，毕竟还要背着上山，冬天的衣服又重。花费：具体的下面会谈到~1月2号南岳大庙1月2号，早上9点半的高铁，从广州出发，带上好心情，带上新年的祝福，let'sgo~大概是12点到达衡山西，正如网上很多攻略所说，出高铁口会有很多的哥拦着询问去哪里之类，直接绕过人群，往前走一点，就有到达衡山牌坊的公交车，5元/人。到达南岳衡山牌坊，我们就沿着主干道往里面走啦~都是到达才各种百度搜索住宿。沿路很多宾馆酒店的~我们也是参考网上排名进行挑选，最终在银苑宾馆住下。188元/晚。没有含早餐的，但是宾馆有餐厅~房间不算新的，后面遇到一对广州过去的夫妇，说他们也是百度搜索选的酒店，说是“桃园/源……”之类的，才90元/晚，而且还说不错，各位可自寻搜寻。反正银苑宾馆个人觉得不怎样，最重要的是晚上在房间看着我是歌手3的时候前台打来电话，问是否需要按摩宾馆外拍一张。由于12点到达之后就直接坐车到衡山牌坊，也没有吃午饭，在宾馆睡个午觉还胃痛，还以为今天就这么过了~~终究还是爬起来出去找吃的。无奈时间点不对，到处看到的都是卖香的，饭馆倒是少见！银苑宾馆可以直接走去南岳大庙，不远。在南岳大庙周边吃了碗馄饨、白菜炒肉（只有一丁点肉碎），共花费30元。南岳大庙今天还是好天气哦~有蓝天相伴，气温也不低。虽然我穿的多。南岳大庙南岳大庙淡季的价钱是40，虽然已经下午4点半，我们还是买了票进去。既来之，就进去吧，即使我们不烧香~南岳大庙是五点半就关门。由于是淡季，再加上已经快关门，所以里面都没有什么人，甚是清净，倒也舒服。南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙入口。南岳大庙几乎每家店都是卖香的，不愁不能讲价！！！南岳大庙冬天树叶还是有点凋零，可以想象春天该有多美~南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙这是多少年的古树，感觉到历史的沉淀力量~南岳大庙南岳大庙南岳大庙宫墙内外，此时，显得特别宁静。南岳大庙温度都是15度以上，之间树不见雾凇。南岳大庙在南岳大庙观看了新年的日落，虽然被很多树木挡到，却也抵挡不了夕阳的穿透力~南岳大庙南岳大庙大概五点半，我们就走出南岳大庙啦~身体也舒服了很多，今晚注定要吃香喝辣！！！大众点评网推荐排名靠前的“红辣椒”成为了我们的选择！！！跌跌撞撞总算找到“红辣椒香菜馆”，香确实是这个，不过进去之后看到的是“湘”，也不知道是为了谐音还是什么！照片晚点附上。我们点了招牌菜“开胃鱼片”，还有其他两个菜，晚餐花费73块，还算性价比高哦~就是有人吸烟，有点难受，希望能有所改进吧！1月3号登顶衡山在银苑宾馆睡到九点多才起床收拾东西退房，在宾馆对面的面馆吃的早餐，也就是汤粉，花费22元。吃完早餐，就准备出发啦~公交站离宾馆也近，具体叫什么名字我也忘记了，好像是南岳大庙？！搭乘1路车，免费的，坐两个站就到了游客服务中心，在此站下车。免费公交车真的是很小，人又多，要注意保管好自身财物。下了车，直接过马路，马路对面就有上坡路，也就是“胜利坊”，我们是从此处上山到游客服务中心的，大概200米的上坡路，路上可以远远看到“中华大鼎”，所以后来我们也就没有去这个景点。在游客服务中心买的票，现在是淡季，80元一张票，已经不是学生了。本来是想坐车上山了，但是就那么巧，服务人员说服务中心没有穿梭大巴的票卖！！！要走40分钟左右的山上才有站点售票！！！好吧，本来就是来爬山了，我没有忘记要挑战自己的誓言既然爬山，还是不要走车道，走登山路线景色会更有看点，而且感觉比直接走上坡路稍微轻松一点，起码有平路的时候，哈哈！！！所以，买完票我们就从右边的梵音谷开始登山咯~都说一分钱一分货，淡季的门票之所以便宜，也是跟它的景色有关吧~这河床都干枯成这样了。若是能赶上雾凇天气，也就值了，只不过上山路将会甚是艰难！衡山自知甚少锻炼的自己身体弱，还是买个登山杖踏实点，实践证明，我是对的。衡山沿路的花草树木都俨然是冬天的状态了。衡山衡山衡山衡山
454:小果果总说要出去玩，但是每次等我把攻略做好，她又不去了，其实这次是准备去江西的武功山，但是因为没有火车票了，就临时改成去衡山，为了防止某人又反悔，索性一看到有火车票我就把来去的票都买好了我看你怎么反悔？？？进入正题，我们是从岳阳买的火车票到衡阳火车站（去程是K21,回程是K1160），本来是想买到衡山县城的火车票但是因为春运的原因，都停运了，只有动车，而且时间上也不理想，所以就没买，建议现在去的小伙伴可以买直接到衡山县城的火车票，离南岳要近很多。因为春运已过去一大半，2月27号凌晨的火车站人也不多，稀稀拉拉的。看到我们包里的登山杖了吗？历经3个半小时的火车，我们到了衡阳火车站，到站时间是早上8点的样子，到站后，我们乘坐了118路，一直坐到附一医院下车，下车后往前面走50M，那里停着大量的的士，25元一个人直接送到南岳衡山景区，历时大概是1个半小时。终于到了衡山售票中心，来一张这里顺便说下，要是大家决定坐索道，就让的士师傅送到游客中心买票，要是准备自己爬上去，就让师傅送到牌楼买票，因为游客中心离牌楼还有好一段距离。。。门票价格：中心景区：旺季：120（5月1到10月31）淡季：80（11月1到次年4月30）大庙：旺季：60（5月1到10月31）淡季：40（11月1到次年4月30）水帘洞景区：30万寿大鼎：30祝圣寺；5金刚舍利塔：5免票政策：身高1.3米及以下儿童、年满70周岁的老年人、持有效证件的残疾人、现役士兵,记者证，国导导游证优惠政策：全日制大学本科以下学历的在校学生、军官证、60岁以上(含60周岁)老年人、等凭有效证件。（以上优惠人群请凭证件至景区窗口购票）附南岳衡山地图一张，自己爬的话看地图很重要，因为一不小心你就有可能走出去了。。。到达景区里面后，我们的DAY1路线是：华严湖-梵音谷-忠烈祠-延寿亭-穿岩诗林-半山亭索道-玄都观-紫竹林-邺候书院。这是我们走华严湖的那段路，真的有蛮远，路上我一度认为我们已经快到忠烈祠了，其实没有--还很远....在这个大坝这里拍照真的挺美的，可惜太阳太大，不然我们颜值真要逆天啊。。。一路上走走拍拍的，好了，我们到华严湖了，我们身后的就是华严湖。我觉得没什么特别的，但是小果果说：很美。有么？其实走到这里的时候就差不多花了半个小时了，我就很奇怪，明明早就看到了忠烈祠的标识，忠烈祠呢？？？不管了，停下来，背了2背包的东西总是要消灭一点的啊。。说到吃东西我就心情好。。自己爬干粮也是必备哦，至于买什么，我就想说：一定要带巧克力。别的买自己喜欢的吃好了。。话说，小果子你是怎么拍照的？我另外半张帅气的脸呢？脸呢？吃完了，我们再次出发，路上有很多这样低矮的岩石，学名：一线天。大家要特别小心，不要磕到头了。。小果果犯二了终于到了忠烈祠了，到了这个为了我们民族解放而长眠的英雄们纪念的地方，我们进去恭恭敬敬的鞠了三个躬。出于对英雄对逝者的敬意，此处我们并没有拍照。附外面忠烈祠介绍牌一张。出了忠烈祠，这一路的景色都非常好，时不时公路与山间小路穿插着走，得到的经验是，山间小路比走公路要近，而且带根登山杖很有必要。到了中午12点我们都没有吃饭，因为到景区的时候差不多就10点了，在景区外面的店铺里吃了碗面，15元一碗，味道只能用“呵呵”来形容。就这样我们到了邺候书院，到邺候书院就是我们今天的目的地。不准备爬了，准备在这休息，明天一早再去看日出，登顶峰。我们从山脚下爬到这里花了4个小时，走的不算快的。。
455:关于弗兰关于弗兰，姑娘一直心驰神往～因为那些陪伴我成长的记忆快乐大本营天天向上超女快男……因为那年出差去的攸县美味的攸县豆干厚重的石山书院热情的弗兰百姓……此次，终于因公出差来到长沙、湘潭，不走一走似乎有点对不住自己？嗯！走起来～惟楚有才，于斯为盛——岳麓书院因下午去见渠道，正好在这边，于是和同事起床后就决定先来岳麓书院看看。科普一下岳麓书院是中国历史上赫赫闻名的四大书院之一，坐落于中国历史文化名城湖南长沙湘江西岸的岳麓山脚下，作为世界上最古老的学府之一，其古代传统的书院建筑至今被完整保存，每一组院落、每一块石碑、每一枚砖瓦、每一支风荷，都闪烁着时光淬炼的人文精神。1988年，岳麓书院建筑群被国务院批准为第三批全国重点文物保护单位。没错，这座书院已经千年历史了！不看不知道，一看才知道，这座书院竟然是很多大学的鼻祖，而弗兰大学，就坐落在岳麓山脚下……天气如此给力，不多逛逛似乎对不起自己……走到这里，想起老叔的大别墅嗯！老叔，就按这个格局给侄女儿们盖吧！路上的野猫路上偶遇一只野猫直接在路中间拦住了人群瘦弱的身躯似乎在向人们乞讨尴尬的是我们都没带吃的小猫忧伤的走开了十块钱一只的雪糕全是小时候的味道价格却翻了一百倍😂南轩先生张栻张栻（1133年9月15日——1180年3月22日）字敬夫，后避讳改字钦夫，又字乐斋，号南轩，学者称南轩先生，谥曰宣，后世又称张宣公。南宋汉州绵竹（今四川绵竹市）人，右相张浚之子。南宋初期学者、教育家。生于南宋高宗绍兴三年（公元1133年），南宋孝宗乾道元年（1165年），主管岳麓书院教事，从学者达数千人，初步奠定了湖湘学派规模，成为一代学宗。南宋孝宗淳熙七年（1180年）迁右文殿修撰，提举武夷山冲祐观。其学自成一派，与朱熹、吕祖谦齐名，时称“东南三贤”。孝宗淳熙七年（公元1180年）去世，享年四十八岁。南宋理宗淳祐初年（1241年）从祀孔庙，后与李宽、韩愈、李士真、周敦颐、朱熹、黄干同祀石鼓书院七贤祠，世称石鼓七贤。来，猜猜这是什么？没错！这就是古代的茅坑可如今见到这个建筑让我怎么也无法联想出这个是厕所如此奢华有意境的厕所可能没有哪个书院能做到吧嗯……有点不想出来了肿么办🤣书院售卖处，仍然是各种惊喜逛完书院谈完工作决定去搓一顿～没错！除了文和友老长沙就是这家印象最为深刻太好吃了！芋头排骨，整整一大锅，满满啊满足感！和同事一口气吃完一锅爽！……额～补上店名炊烟时代！炊烟时代！炊烟时代！好吃的店名报三遍🌝这道擂茄子皮蛋辣椒好吃到爆～南岳衡山衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。好了，科普完了该说正事了！还记得去年云南和爸妈旅游途中遇到的小夫妻么？小女孩告诉我她四月来大庙拜佛，十月就结婚蜜月了！纳尼？这么灵？必须的！于是乎～wuli老佛爷催了姑娘一年～日复一日时复一时的在耳边立体声环绕：快去南岳求个姻缘快去南岳求姻缘南岳求姻缘求姻缘……一年后，姑娘总算找到了合适的契机呜哈哈哈哈～南岳衡山，我来啦……从深圳到香港到深圳到长沙到恒山姑娘为了家中老佛爷的梦想一直立体音环绕诱导同事陪我去南岳衡山真的很灵真的很灵很灵灵……于是乎～同事决定随我一起来拜拜～起个大早赶个晚集在网上预定了一家红波香行老板免费接送当然代价是我们各自买了近两千的香不管啦心诚则灵啦许了什么愿？当然不能说🤐说出来就不灵了哈哈哈～心知肚明就好拜完大庙决定摆渡车上山～一路上整车就我和我干儿子妈妈俩人没错就是我同事包车的感觉简直不要太爽弗兰人民简直不要要业情司机师傅一直在给我们介绍衡山的游玩路线比如应该在哪下怎么玩然后怎么上车之类当然介绍完后我俩毅然决然决定我俩直接坐到山顶🌚🌚🌚终点站到了！不想，还有一段巨长的盘山要走此刻同事脸已经发黑了姑娘似乎看到她内心应该在骂我的字眼往死里走吧！毕竟路上还有行人抱着孩子走的借此来鼓励我干儿子他妈😂熊孩子就在看到祝融峰后的五十米处突然同事接到一通催命铃嗯没错！是我们老板打来的！：你在哪？：我和梦出差了：去哪里？：湖南，我们在外面见客户呢就在此时，一对父母领着孩子上来了熊孩子大声喊到：啊！我们终于到山顶啦！🤦🏼‍♀️🤦🏼‍♀️🤦🏼‍♀️谁家熊孩子？知不知道佛教圣地不能大圣喧哗？喧哗你敢不敢不挑这个时间？！同事捂着电话走到了小树林……登顶登顶！祝融峰顶，一座庙宇幡然毅力～这就是传说中的祝融峰了！有种西天取经见到如来佛祖的赶脚于是，拿着高香开始拜各路大神……
456:南岳衡山从衡山回来已经差不多一个月了，想去衡山主要原因是因为它是作为五岳之一，顺便作为这次旅行的第一站。在决定出发的当天定好车票和住宿好，背上包出发。交通工具：火车、大巴旅行方式：全程徒步旅行天数：2天门票：衡山门票80元（淡季）、120（旺季）；南岳庙40（淡季）60（旺季）行程安排：DAY1：南岳大庙，DAY2：爬南岳衡山DAY1南岳庙中午11.30左右火车到达衡阳火车站，出火车站一直往前走200米左右会看到公交站。到公交站后终点站到中心汽车站的公交（具体几路忘记了，好像有两路公交车能到）。下公交后直接到售票厅买到衡山风景区的车票（20元不含保险，可以直接自动售票机买，车坐满即开），40分钟左右到达衡山长途汽车站。到达后开启导航寻找之前定好的青旅。办理入住好手续后，询问关于爬衡山一些问题。然后直奔南岳庙。南岳大庙是佛教、道教和儒教三教并存的寺庙。道教八观、佛教八寺和御书楼等建筑代表了三教合一的性质。在圣帝殿东西两面分别是道教八观和佛教八寺。对于南岳庙有的人觉得值得一去，有的人感觉一般，总体觉得还是值得去的（门票感觉有点贵）。南岳大庙南岳大庙南岳庙香火鼎盛，很多人来这里烧香拜佛南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙东八观南岳大庙南岳大庙当地武校的学生在表演武术南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙西八寺的长廊DAY2：南岳衡山第一天傍晚开始狂风大作还下起了小雪子，很担心今天的天气，不知道能不能行。想不到这成了这次衡山之行意想不到的惊喜，山上积满了积雪，在衡山上看到了雪景。徒步登衡山的路线从东线上（红色：胜利坊，检票口，梵音湖，梵音谷，华严湖，禅龙吐瑞，下桎木潭，中桎木潭，上桎木潭，忠烈祠，半山亭，邺候书院，铁佛寺，南天门，祝融峰）、西线下（蓝色：祝融峰，南天门，铁佛寺，邺候书院，半山亭，麻姑仙境，磨镜台，南台寺，黄天观，南岳庙）。这里建议东线上东线下，西线一路没什么风景，全是盘山公路没有徒步路线。全程下来大概8个多小时。早上一大早起床，整理完毕后，退完房、把不必要的物品寄存后开始爬衡山。登山路线从南岳庙北门有通往中心景区的步行登山路线，沿着此路走就可以到售票处。早上7：00已经有人在南岳庙门口等待开门南岳庙走5分钟左右就可以看到胜利纺7：15看到这个说明已经到达售票口了。通过售票口后道路分两路：左边为盘山公路，又边为登山徒步台阶路。梵音湖7:24到达梵音湖梵音湖经过梵音湖后看到这样一段上坡的台阶7:40看到华严桥，桥后面就是华严湖华严湖华严湖7:43到达华严湖华严湖
457:远处的祝融峰笼罩在云间，山下的村庄散落在田边；远远的湘江水长，静静的脚步渐远。莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。梳妆台前对镜梳妆，美人池旁歌舞霓裳；同根生兄弟情深，连理枝夫妻意长；摇钱树历经沧桑，允春亭几度辉煌；古华居前石狮凝望，藏经阁里香火绕梁；一枝枯木，几朵灵芝为叶；满地落叶，一根古木做杖；往上走，便是磨镜台深藏林中，再回头，却见背包客初露道旁。不好意思，编不下去了~就是闷了，换个地方，溜溜自己。Tips如果是徒步爬山，一切从简，山上的东西不算贵。水不要带太多，两瓶就行，喝完半路再补充。上封寺住宿强推。行程我的路线：广州—衡山火车站，出来坐到衡山汽车站（南岳大庙）的中巴（6块），终点站下。步行至南岳衡山牌坊，牌坊后面就是公交站，可以坐免费公交车（之前是电动车，现在改成公交车了）。东线梵音谷—忠烈祠—穿岩诗林—半山亭—玄都观—竹林道院—邺侯书院—铁佛寺—寿比南山—南天门索道—南天门牌坊—上封寺—望日台—祝融峰—民俗文化城—藏经殿—磨镜台—灵芝泉—麻姑仙境—半山亭回到胜利坊。纯徒步推荐路线：东侧上山，沿梵音谷走，到忠烈祠爬到山腰从后门出（不用绕公路走冤枉路）。沿着我的路线走，下山的时候走西边下，看到藏经阁那块石碑走右手边，然后遇到岔道都走右手边沿美人池—同根生—金钱树—梳妆台—允春亭—古华居—藏经阁刚好绕完一个圈。然后可以古华居旁边的山道也可以走公路原路返回。然后根据个人喜好选择路线下山。花费来回火车票78*2=156（广州——衡山），衡山火车站——衡山汽车站来回车票（6*2=12），水（怡宝*4+脉动*2+红牛+冰红茶=30左右），午餐两顿（茶叶蛋2*2*2=8）门票（学生票半价：衡山门票60+大庙30=90），上封寺住宿+晚餐+早餐（50），火车站旁边快餐10.共计：360左右。下面基本是我按旅行顺序放的一些图，希望大家喜欢。南岳衡山牌坊，后面就是免费公交车衡山从这里出发衡山梵音谷小道衡山清泉石上，小桥流水衡山华严湖衡山忠烈祠，里面有股悲壮的氛围，向抗日英雄致敬！衡山忠烈祠的厕所真不错，很干净，打扫卫生的大叔卖黄瓜，3块一根，很良心。除了这里，还有一个地方的厕所也不错，在南天门索道那。衡山忠烈祠从上往下看，在这从侧门出去比较方便，不用绕公路。里面陈列着英雄们的简短履历，都是高材生。衡山我家那边叫蛇lizi，尾巴会变色，不知道真正的称呼，它挺配合我。衡山还是那只小宠物衡山不明觉厉塔衡山不明觉厉石衡山某藏宝洞，内有奇珍，onepiece真的存在。衡山像不像一只特别委屈的二哈衡山像大鱼一样的石头，因为长所以叫龙。衡山穿山诗林到半山亭的吃货一条街。前进方向第三家，树旁边那家店，阿姨人很好，很好说话，怡宝3块，茶叶蛋2块，简直是业界良心，而且很好吃，推荐衡山我说帮她宣传一下（我是付完钱才拍的，无利益相关），阿姨比较害羞，不肯让我拍，所以没拍到正脸，很好的阿姨衡山庭院苍苍见证岁月流逝衡山衡山对着太阳用手机拍出了这种效果。。。衡山看我开启天眼！衡山寿比南山石
459:在家准备好水，还有一些小零食，我是带了3瓶水，在山上都喝完了。还带了沙琪玛，士力架，东江鱼，临武鸭。从郴州西站出发到衡山西站（高铁）用时40分钟，下午差不多5点下的高铁，门口就有去南岳的大巴，6元。住宿还没找，然后车上的售票员给我们介绍了住宿，问好了位置价钱感觉还行就定下了，位置在忠烈祠附近，价钱120的双人房，下了大巴以后，在附近买了香，买的全家平安香28。住宿的老板娘开车来接我们，上了山，在那吃饭早早地就睡了这是我住的地方。傍晚的衡山。第二天凌晨3点半起床，3点40出发往上爬，手机手电筒开着，外面真的什么都看不见，越往上爬雾越大。爬的时候走了很多小路这都是四五点拍的，雨夹雪，没什么感觉，汗是出了挺多的，太热了。6点20到了望日台，一开始还走错了，以为有个平台的就可以看日出，后来百度地图的，还好山上信号比较好，不然就错过日出了。我们路上出了喝水就没停过，一直爬，还有很多摩托车问我们打车不，一般都搭到南天门。坐车上去多没意思。6点20就边吃边等。下面给你们日出过程图天狗食日（不是我）看完都8点了，望日台旁边就有厕所，料个料就往祝融峰进军。路上喝太多水了。。。。望日台离祝融峰不远了，很快就到了，到那烧烧香，许许愿，拜拜佛，拍拍照，练练声就可以下了，再来秀几张图总得来说上去天气还是不错的，有云海有太阳有蓝天下山，我们到了南天门就找缆车，买的单程票，坐缆车到半山亭，到半山亭换乘大巴直达客服中心，一张单程票45元。到了山底已经快10点了，吃了碗切粉。就去水帘洞，走到南岳大庙坐绿色中巴车上面写着有水帘洞。也是6元，过去大概十几分钟，里边玩两个小时足够了
460:2016.8.10突然萌生了游览祖国大好河山的想法地临湘水之滨的南岳衡山自然而然此次旅行的目的地一张高铁票一个背包一个人相约于此地到衡山前首先要了解的出行方式怎么到达：衡山西站（衡山火车站）乘坐中巴车—南岳牌坊汽车站—出站后换乘免费公交1路车（马路对面德克士餐厅前有站牌）—游客中心or大庙后门下车即可到中心风景区tips：（1）一般到18:00左右就木有公交车了，就需要自己打车过去南岳风景区。一般来说衡山西的价格是30-40，衡山火车站是50-60，超过这个价的要么讲价要么换车，再高就是坑人了；（2）到衡山西坐公交一般需要20分钟左右，到火车站则需要40分钟；1.衡山：游客中心向万寿广场方向（正对游客中心的右手边）向前约100M左右，会看到一个大斜坡（左边），顺着斜坡向前走即可；2.南岳大庙：正朝游客中心向右边走100m即可到大庙后门（右手方向）3.水帘洞：游客中心斜对面有专门的旅游车到水帘洞，一般会用喇叭通知，6块钱一个人一般来说，只要找到南岳牌坊基本上就可以随便逛了（左边是汽车站，右边是公交1路，千万别弄反了）在等车的时候千万要注意了！平常会有很多拉客的大叔阿姨，会在你等车的时候安利你去山上住或者买香。如果是一个人过来旅游的话就要小心点了，毕竟宰客的店家很多，初来乍到人生地不熟的，容易被坑，遇到这些婉拒之后不理他们就好了。（当初我刚到这边等车的时候，有个阿姨一直拉着我介绍她们家的农家乐，从地理位置讲到住店特色，好不容易接下名片找个理由离开。没走几步那个阿姨又把我叫住了，说还要给我看看农家乐的照片，我扔下一句“有需要会打电话过去的”就立马跑了。我这个人一般应付不了这么热情好客的人，三十六计走位上比较适合我.......）舒适的旅店是旅途中的加油站到达目的地之后首要事情就是选好落脚的地方好好休整，好的开始是成功的一半在多方对比之后，最终还是选择了南岳衡山OP国际青年旅舍怎么到达OP：到达游客中心之后，在斜对面的马路找到秀峰假日大酒店，在旁边的巷子直接向前走（因为这附近还有一家衡山印象青旅，所以向当地人问路的时候，一般问青旅在哪的都很高几率走错地方，尽量问秀峰假日大酒店或者财火大酒店怎么走比较好......）旅舍给我的第一感觉是舒适、干净，是一家地地道道的青年旅舍。OP的特色服务有很多，例如100M无死角的WIFI（网瘾少年再也不用担心没有网络看视频玩游戏了）、1楼公共区域经常可以遇到很多有趣的旅客（有徒步从广州到武汉的小哥，也有慕名而来的外国游客......）、关于南岳衡山的一切问题，前台也是有问必答，总体来说是很赞的！墙上的每个留言都有各自的故事不知道寥寥数字有没有引起你们的共鸣如果有也请在墙上留下只属于你们的文字让更多的人追觅彼此的脚步题外话（为了凑字数的）这位英国小哥叫dean，他是独自一人过来中国游玩的（只带一本英文版的自助游攻略就跑过来了，很是佩服），语言障碍和水土问题没拦住他，但是在高铁票的订票系统上举白旗了.....上图是他在用手机查如何才可以订高铁票......后来忙活了一晚上终于在携程上订到票了（幸好他有银联和预留手机号）.....不得不吐槽一下12306...打完一大串信息之后连注册都过不了....帮dean办银联的那个朋友订票只有一个评语：fxxkpain....当时我直接笑出声tips：1.来到这里建议试一试阿姨做的米粉或者饭菜，味道棒棒滴~2.下面的小黑板经常会有旅客留下登山信息，想要夜爬衡山但是苦于人数较少的小伙伴们可以叫前台帮忙留意一下这方面的消息3.偶尔在大厅里休息也许会遇到意想不到的人和事喔~4.店里有香火卖....比外面的会便宜许多...而且阿姨会详细回答那些关于烧香的问题.....5.想买水果之类的可以叫店里的阿姨帮忙买.....自己去肯定中招（外地游客跟本地人买东西的价格会有差异）填饱肚子的N种方式南岳以衡山独秀和宗教圣地而著名，所以在吃的方面肯定是比其他旅游城市要稍显逊色，但是想要讨好自己的胃，还是会有不少选择滴。华莱士....这家不需要做太多介绍....懒人必备的快餐店....需要注意的是晚上10多就关门了....晚上吃夜宵的话并不推荐公交1路到岳云路口即可....或者从秀峰假日大酒店往前走（游客中心相反方向）炎炎夏日想要吃甜品？这里的红豆酸奶、龟苓膏、双皮奶都是挺推荐的，在华莱士的旁边，不过店面挺小容易被忽略......首先放一张毫无技术可言的照片（地图）出来，红色线标注的就是OP青旅了.....看不清的千万别打我....手机尽力了.......综合了多方意见之后得出的一些结论：（1）在南岳牌坊附近的德克士旁边有一条巷子，往前走可以找到“饭店一条街”，那里选择比较多;（2）南岳的土菜馆口味都差不多，注意对比价钱就好；（3）晚上在万寿广场附近有烧烤；（4）想吃夜宵请在10点前订好，过了这个点数之后可以叫的外卖非常少；夜爬衡山到南岳的最最最主要目的还是爬衡山看日出，首先还是写一点夜爬衡山需要注意的几个点......1.平均上山的时间是大约4个小时，下山的时候推荐坐中巴或者缆车（对膝盖的损伤较少）；2.上山前请准备好一些水和干粮（士力架等高热量的食物），手电筒、登山杖，长袖衣服（山上温差10+....小心感冒），备用衣物以及两三个同行的小伙伴；3.时刻留意天气，假如前一天下雨或者今天有雨的话，基本上看日出就没戏了.....4.想要在望日台搭帐篷的话，请尽量在7点前到达，因为晚上搭帐篷会很麻烦......5.晚上走小路跟作死没什么区别......6.衡山的公路不险，但是十分考验耐力，请在出发前多休息；7.买东西可以到粤客隆超市或者游客中心对面的添福平价超市（2楼），那里的价格还可以......沿着这个斜坡一直向前走就可以看到售票处了....之前也有提到过.....我是跟一个打算从广州徒步到武汉的小哥同行的....两个人背着帐篷和一些食物就上去了（看到他背的东西我也感觉肩上很沉哈哈哈哈）。然后我们暂定的计划是下午2点半出发，7点多在望日台搭帐篷过夜看日出，所以有很多景点都会忽略.....我们是大路和小路交替行走的，前面坡度不是很陡的时候可以选择走大路，后面就推荐走小路了，有登山杖会省很多体力（好后悔没带登山杖啊）峰峦错峙松柏掩映溪水环抱公路盘纤既山重水复，亦爽垲向阳忠烈之骨葬于此定将英雄事迹传颂于世要到达石浪台的话需要穿过穿岩诗林，在此远眺也是别有一番风味，但是相比于望日台和祝融峰的景观还是要逊色不少滴，而且背着大包的小伙伴可以忽略此处。因为路十分的窄，下雨天和夜晚不要轻易作死穿过这里......树影斑驳绿意盎然的道路也为此行增色不少清幽林间让人不禁忘记疲倦沉浸自然之中
461:这次正好是一个工作间隙，也承蒙共事的小伙伴体谅，成全了我这次说走就走的旅行。出发之前也没有做什么攻略，只是匆匆在蚂蜂窝上看了几篇游记，和同行的小伙伴定好碰头时间和地点，到时间就带上行李出发了。虽然全程天公不作美，但倒也是乐在其中。第一程上海-衡阳衡山西火车站虽然大部分去衡山的攻略都说是坐高铁到衡阳站，我原本也打算这么做，幸好在翻看人家攻略的时候，有一篇说坐到衡山西更方便。我一查地图，果然是近了好多，果断把定好的火车票取消了，重新订了一张上海到衡山西的高铁票，一天就一班，早上十点多出发，下午四点多到，和我的计划正好吻合。衡山西火车站出了站就往右前方走，会有很多人来问住宿啊、车啊什么的都不要理，直接走到停了很多大巴的广场上，看到车前有牌子上写着衡山西到南岳风景区的就是了。这个也要特别提醒一下，如果是要去南岳大庙和衡山的就一定要坐到南岳风景区的车，千万不要坐到衡山县的。车票去的时候是六块钱，回来的时候收的是五块钱，我也不知道为什么。南岳风景区车子从衡山西站到南岳风景区很快，大约也就15分钟的样子就到了。我来之前没有订房间，车上的售票员就帮我推荐了一家，下车的时候还带我去。原本也不喜欢这样的推荐，后来想想反正自己也没有订就看看也好，而且售票员也说了喜欢就住，不喜欢不住也没关系。看了之后发现这家还真干净，而且房间也不小，80元一天大床房，有wifi，有热水就住下了。办手续的时候陆续又来了不少人，估计还是可以还还价，但想想这价格其实已经挺划算了，就也没有多说什么。位置也很方便，走到南岳大庙估计也就7、8分钟的样子，而且是从前门进，我看许多帖子都是从后门近，也不知道是为什么。南岳风景区名片献上，有兴趣的就联系一下吧。拜庙的香也是在这家买的，我也不是很懂，老板娘很熟络的帮我各种配，还指点我要写什么，前前后后居然也买了300块的香，也不知道是不是被骗，晕。。。南岳风景区南岳风景区南岳风景区以上就是300块钱的香，也不知道是不是被坑了。。。晚饭和第二天的早餐都是老板娘推荐的，老板娘说拜庙前一天要吃素，于是推荐了一家素菜馆，自助才10块钱一个人，但因为我不能吃辣，所以点了一个炒菜，特别嘱咐不加辣，味道很不错哦。第二天早上吃了一个当地的特色鱼粉，也很好吃。就相信老板娘吧~南岳风景区南岳风景区万事具备，就等明天一早出发去南岳大庙一拜，老板娘很贴心地安排了他老公带我进去。第二天早上六点半就起床了，吃了早饭就去到大庙里。里面已经有好多人。庙的照片说是拍多了不好，就几个印象，先是人好多，香火好旺，香客真专业，门票好贵！现在属于旺季，要60一个人，衡山的门票是120，加上缆车交通费80，真心觉得门票贵啊！南岳大庙逛完大庙逛衡山，我没有像大部分的游客一样直接买了交通票，打算乘车的入口和自己走上山的入口不是同一个，这个大家要注意。走上山的入口就在大庙后门的正前方，而乘缆车的入口在左手边大约50米，有很多人排队的地方就是了。因为下雨，衡山上雾气浓重，啥都看不到，但是祝融殿的香火依然旺盛，有香客在最后的台阶上是三步一叩的。全程走下来，有几点感想，衡山的香火真的是旺，都是虔诚的香客们去的。衡山的设计也挺人性化，全程几乎可以不走一步路，所以年纪大的也不用怕，只要有钱就可以了。感觉这次衡山游景点还是不错，唯一缺陷就是门票实在是太贵了！衡阳人说他们可以买年票，只需要100元就可以玩衡阳所有的景点了，这价格还差不多，不知道外地人可不可以买。南岳衡山第二程衡阳-郴州衡山游结束，我就继续坐高铁去到郴州和小伙伴会合。在去到郴州之前，我还以为是个三四线小县城，没想到下了火车站发现这里发展得很好，有点像杭州，各方面都已经很成熟了。这里我们打算去2个景点，一个是高椅岭，还有就是雾漫东江。这两个景点都是超出我们的预期，对郴州的映象就更好了，大荐。首先是高椅岭，特别的丹霞地貌，是一块还没开发的景点。这里有2个入口，一个是饭店入口，就是那里有一个饭店，许多旅行团和个人都会从那里上山，从这条线可以看到龟背山的全貌。还有一个入口是郴州大道上大概相隔1公里处，有许多车停在路边，还有人在卖风筝的地方，这个入口可以到达高椅岭龟背山的最高点，站得高看得远。所以，两条线都各有特色，有条件地可以两条线都走一下。我们因为赶时间，只走了风筝入口。这条线超级陡，下山的时候直接把我的膝盖给走残了。而且当天正好飘着小雨，路面很滑，心里有点怕怕的，所以最后一段就直接放弃了。不过我们算是尽力走得远一些了，风景真是很赞，独特的丹霞地貌不得不让人感叹大自然的鬼斧神工，眺望远方都有一种心胸开阔的感觉。高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区高椅岭风景区接下去就是雾漫东江了，我们按照导航是直接进到小东江游客服务中心，这里有栏杆拦着，说是一定要买票才能进入景区，票价80元/位，说实话，对于只有2个小时时间只想看雾漫东江的我们来说实在有些划不来，而且之前帖子上也鲜少有人提及票价，于是我们就打算四处逛逛看看还有什么路，后来经过当地人指点，原来还有一条自行车步道，就在离江边不远一条向下的小岔路进去，这里有许多租自行车的地方。我们租了两辆山地车就出发了。步道是柏油路，很新，两边是茂盛的绿植，品种很多，一看就知是天然的。在这样的步道骑自行车真是一种享受。尤其是骑着骑着就能欣赏到小东江上慢慢飘起雾气，仙得不得了。整程我们骑得飞快，来回花了2个小时，不赶时间的话，可以慢慢骑，最好预留3个小时时间。我们回到租车点后，老板才跟我们说，到最终水库大闸的时候，U形弯再弯过去一小段还可以看到一个瀑布，可惜了，以后去的小伙伴记得要去哦东江湖风景旅游区东江湖风景旅游区东江湖风景旅游区东江湖风景旅游区
462:元旦一个人的出行自从13年去了华山之后，五岳就剩下南岳衡山，这几年一直都惦记着。今年10月份时，就在盘算着元旦去衡山，完成我的五岳之旅，度过漫长的2个月后，果真按着当初的计划成行，这期间并没有什么意外的事情造成障碍，现在想想也是十分庆幸。出行之前看了很多游记，想找出真正徒步东线及西线的，可惜聊聊无几，但还是找到了汤沧海（衡山西线游http://www.mafengwo.cn/i/3352751.html）和蒲公英（没有照片的衡山之旅，一切都深藏在记忆里http://www.mafengwo.cn/i/3472357.html）的游记，对这次东线、西线徒步衡山起到了极大地帮助，表示万分感谢。高铁站到达衡山景区出了衡山西站，往左边走，能看到高铁西站——南岳景区的大巴，6元一人，大概二十多分钟能到牌坊附近的汽车站，从汽车站走到牌坊，然后坐1路免费公交车，不到十分钟到达游客中心，如果是想徒步的就不用进游客中心买票了，直接走游客中心右边，能看到胜利坊，十几分钟到康家垅售票处买票上山。徒步路线概况这次是纯徒步，东线上山，西线下山，基本走过了大部分景点。关键的景点标了时间，供有需要的参考。D1胜利坊（8点30分）→康家垅门票站→华严湖→穿岩诗林→半山亭→邺候书院→铁佛寺→五岳殿→湘南寺→祖师殿→上封寺→祝融峰（13点25分）→会仙桥→返回祖师殿住宿（14点25分）D2祖师殿（7点20分）→民俗文化城（7点40分）→藏经殿（8点10分）→古华居→天柱峰（8点50分）→掷钵峰（9点50分）→灵芝泉→磨镜台（10点30分）→福严寺（10点45分）→南台寺（11点05分）→白龙潭门票口（11点55分）→黄庭观（12点25分）→南岳衡山牌坊（13点10分）用时：东线上山5个小时，西线下山6个小时。东线上山8点30到达徒步登山的起点胜利坊（下图）走了一小段盘山公路。（下图）华严湖（下图）玄都观，也叫半山亭，走了一半路程了。（下图）半山亭这里也是索道的起点，人挺多的，也有很多卖吃的东西的摊贩，15元吃了一份炒米粉。邺候书院，感觉相当旧啊，在门口看了看没进去。（下图）铁佛寺（下图）五岳殿（下图）祖师殿！景区环保车的终点站，人声鼎沸啊。（下图）祖师殿右边有吃饭住宿的地方，住宿有阁楼间（50元）和标间（200元），然而元旦分别为60元和298元。午饭20元套餐，早饭10元米粉或面一碗，分量不错。叫老板带我看了看房间，有点犹豫，因为觉得上封寺的价格更便宜，所以没有立即定，想到上封寺之后再看看，然而，去了才知道上封寺已经客满了，最后还是住在了祖师殿的标间。阁楼间是通铺，看起来还挺冷的，想了想还是标间了。其实标间也特别冷，我呼吸都能看见哈气，但幸好有电热毯，睡觉倒是不冷，厕所也很干净，山上不错了。南天门，又进了一步。（下图）登顶啦！！！因为有点怕祖师殿的住宿被定完了，所以在祝融峰呆了将近二十分钟就开始往下走。祝融峰往下走一段，右手边有个标志指向会仙桥，立马踏上了会仙的道路。（下图）会仙桥（下图）从会仙桥回来后直奔祖师殿入住，标间的条件如下图休息了两个钟头后，觉得时间还是挺早，就出来溜溜。祖师殿遥望祝融峰（下图）
463:《登南岳》三湘福地何处寻，寿岳披秀入紫冥。石径幽斜稀登客，伽蓝熙攘多缘宾。炉香乍爇闻钟磬，法界蒙熏结祥云。梵音谷底难入定，祝融山中苦励行。征服南岳口占小诗一首缘起徒步征服五岳是我去年萌生的想法，趁着年轻，用脚步去丈量祖国壮美河山，是十分有意义的一件事，去年征服了东岳泰山，今年年初又去走了西岳华山（华山游记见：http://www.mafengwo.cn/i/5406700.html），趁着端午小长假，再次踏上征服南岳衡山之路。关于行程行程计划两天D1无锡飞机到长沙再高铁到衡山西，下午开始爬。胜利坊——梵音湖——华严湖——忠烈祠——半山亭宿半山亭D2早起继续向上，半山亭——铁佛寺——五岳殿——湘南寺——南天门——观日台——祝融峰——会仙桥抵达衡山西高铁站后，直奔登山起点胜利坊南岳衡山沿山路走几百米，进入康家垅售票站，正式进入衡山景区，第一个景点便是梵音湖南岳衡山南岳衡山沿着小路不断向上，始终有潺潺山涧水陪伴，虽然天气预报气温30度，因为溪水的陪伴也觉得格外清凉南岳衡山南岳衡山走了一会儿，便到了华严湖南岳衡山衡山许多的小道都是这样，掩映在葱葱绿意中南岳衡山当然，体力不知者也可以选择坐车上山，省时省力。徒步登山者始终在小路和大陆中间穿梭南岳衡山不多会儿便到了忠烈祠附近南岳衡山南岳衡山南岳忠烈祠为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠共有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮弹等景观。南岳衡山纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮弹，象征着汉族、满族、蒙族、回族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。南岳衡山南岳衡山格局是不是很像南京中山陵？南岳衡山南岳衡山穿岩诗林，位于忠烈祠至半山亭的登山公路东侧一带的香炉峰山腰，绝壁峭峙，乱石嶙峋。其中有几十个大小不等的天然石洞，洞洞穿连。南岳衡山这四个字很能表达我的心境，无论是登山也好，做事也罢，认准的方向，那就只有前进！南岳衡山衡山的植被覆盖率很高，五岳独秀不是吹的南岳衡山衡山玄都观，位于南岳山之半，系清同治年间（1862-1874），由道士谭教清将始建于南齐的佛寺吸云奄改建而成。庵侧原有省心亭，民间惯称之为半山亭南岳衡山麻姑仙境是从玄都观往当天住宿的农家路上遇见的，十分静谧幽深，溪水汩汩，山风款款，十分惬意南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山山坳中，蓝天，白云，绿树，随手一拍便是一景南岳衡山傍晚时分，入住农家，炒几个小菜，来点啤酒，补充能量，驱散疲劳南岳衡山南岳衡山第二天一早，继续攀登
464:概况南岳衡山，五岳之一，一早就熟知五岳，却没想过要好好爬一爬这五座大山，这次游衡山也是为了拜神才来的，哈！先说一下费用吧，广州出发两天一夜（高铁往返：广州南→衡山西，费用：259*2=518，住宿：58，衡山门票80，南岳大庙40，上山缆车单程：45，共712）。周五下午14：20的车，请了半天假，假多就是任性，哈哈！和深圳来的猪汇合后就出发鸟～～～到达衡山西的时间是16：30。出了高铁站，会有各种拉客，10块20块都有，可以不用搭理，直接往前走30米就有中巴5元一位，不过要注意一下，下午五点半就是尾班车，晚到了就自己想办法啦！当然如果你在淘宝上请了足够的香，有免费接送的，可以忽略我前面的话。20分钟左右就到了下面所谓的大牌坊。经验分享牌坊的右手边就有一条左拐的路，路两旁都是香店，一直往前走就是南岳大庙的正面，而这条路的路口就有一个公交站牌，1路免费公交车，可以搭车到景区的游客服务中心（倒数第二个站下车），这里可以买门票+缆车的票，然后可以直接搭乘免费的大巴进入衡山景区，并到达半山亭——就是搭缆车的地方。当然徒步的朋友可以搭公交车到终点，就是景区的门票售票处。PS一下：游客服务中心和景区入口不是同一个地方，也不近，在服务中心反车行方向走50m是胜利牌坊，牌坊走进去约6、700米才到景区。没有做足功课的我们，傻傻的分不清楚方向，从西站到了牌坊后，选择了走去大庙，结果磨蹭了一下，大庙17：30关门了。原来我忘记拍大庙了。。。。。。补一张远处的吧！没进大庙，我们绕着外墙走到了游客服务中心，结果一样——关门。。于是我们打电话给酒店，酒店人让我们到中心后面的停车场搭免费的景区大巴到延寿亭下车，由于交通管制，他们不能下山接送。于是我们在迷茫中寻找着～～找到了大巴的停车场，由于他们那里不卖门票，只卖缆车票，而要搭大巴必须买缆车票。。。不买就要自己爬上山了。好坑爹！！！于是我们原本打算第二天一早爬上山的计划取消了。买了票搭车到景区门口，买了门票，然后终于到达了延寿亭，下了车走了500m左右找到了我们的山庄，环境还好，有点潮，有电热水器和电热毯，但是我关了睡，早上有点冷。。。晚餐在那里点了三个菜，98大洋，就这么简单的解决了。。。才发现那只猪把裤袜当裤子穿了，怪不得她第二天一身汗都不脱外套，哇哈哈哈！第二天睡到7点，懒懒的起床，吃个泡面，8点出发，结果掌柜不在，退房等了十几分钟。。。终于出发了，那条猪突然唱起了“大王叫我来巡山。。。”好在只会两句。开始爬山咯住在这环境挺美的～～～走到延寿亭，我们需要找调度员，但是没人，招手车也不停，我们只能走上半山亭搭缆车走了大约半小时，到了半山亭，等缆车。。。缆车全长1710.8米，垂直高度147米，车厢可载客50人，全程运行只需5分钟，但只有两个车厢，一上一下，所以要等，而我们去得比较早，人不多。。。从缆车开始启动到下车，某只恐高的猪就一直埋着头不敢看外面美丽的景色，可惜窗户太花，没发拍，只能等下车！PS一下，如果晚到了，缆车很多人，不想排队，可以选择搭中巴上山缆车的终点是南天门！不过下车后，还需要走大概200m的样子。从南天门开始往上爬，阶梯加车道大概40分钟的路程，达到山顶，祝融峰！下面的上图时间！今天天气很好，天很蓝，日出应该很漂亮，可惜错过了。景色让我有点意外，挺美的，在祝融寺里拜拜后，便开始下山，边吃边走，走走停停的，熟话说，上山容易，下山难，没带登山杖的我们，走没多久，脚就有点支撑不住，特别是走车道的时候，干脆倒着走，景区不好的地方就是没有专用的人行到，爬着爬着阶梯，需要走一下车道，而且车挺多的，为了让我们的路途不至于太累，我们玩起了自拍，哈镜子里的我们！一路下山，一路见到许多人往山上爬，估计都挺累的！下山沿途还有许多的寺庙，但是拜的人很少！值得推荐的是忠烈祠～～～感受一下抗日战争的文化气息。悲催的是，我们走下山，看到山下的大门才发现是忠烈祠，然后又重新爬了上去。累死宝宝了～～本来以为快到门口，旅程即将结束，但是却有意外的发现～～上面是好山，下面是好水啊，美！
465:写在前面第一次写游记，只想分享给大家做个参考，写的不好还请大家见谅。这湖南之旅作非常感谢马蜂窝这个平台，让我找到了一个帅气的同伴，否则自己一个人爬衡山估计坚持不下来（我们全程走下来的，连续两天累计行走56公里8万多步）废话不多说直入主题。行程1、从北京出发，乘坐Z1（北京西-长沙）29日8点多到达长沙站，入住派酒店（长沙步行街店）；2、长沙市内游玩两天；3、衡山玩两天；4、从衡阳乘坐Z6（南宁-北京西）返回北京。费用1、北京—长沙（Z1卧铺）：333.5元2、长沙住宿（派）：142元3、岳麓书院门票：50元4、长沙—衡山（高铁）：64.5元5、衡山西站-南岳汽车站：6元6、衡山山下住宿（南岳印象衡山青年旅舍）：128元7、衡山景区门票：80元8、山上住宿（上封寺）：50元9、南岳汽车站—衡阳汽车站：20元10、衡阳住宿（7天）：134元11、衡阳—北京（Z6卧铺）：355元12、其他交通费用：80元13、伙食费：450元14、购买特产：312元合计：2205元除了乘车、门票和住宿其他只记了个大概。出发前准备1、手机APP：高德地图或百度地图、订车票的APP、订酒店的APP和永安行APP（单车软件，长沙没有摩拜单车）；2、洗漱用品和换洗衣服，冬天去得带手套和帽子，山上还是挺冷的；3、相机、镜头、三脚架、各种充电器和移动电源；4、食物，多带一些巧克力；5、夜爬带一个手电或头灯；6、穿一双舒适的运动鞋，登山杖；7、应急药品：感冒药（爬山容易出汗，山顶又风大容易感冒）、止泻药（出行必备）、创可贴美食篇一提到长沙，就自然的和臭豆腐联系在一起​长沙臭豆腐外酥内软，香辣可口，平时不怎么吃这东西，但是去了长沙喜欢上了...岳麓山风景名胜区岳麓山风景名胜区岳麓山风景名胜区岳麓山风景名胜区长沙长沙长沙长沙长沙湖南人在饭店吃饭不按碗，按锅上。我就想知道我吃剩的他咋处理了。长沙鱼嘴巴挺好吃的，就是太辣了，吃完有种刚洗完澡的感觉流了好多汗。长沙长沙南华大学南华大学南华大学长沙长沙长沙遗憾没吃口味虾，有点后悔下面👇这些我是在非物质文化遗产展示中心拍的长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙长沙衡山上封寺斋饭。南岳衡山南岳衡山南岳衡山
466:【我的预约】写在出行前的话情不知所起，一往情深恨不知所终，一笑而泯——金庸《笑傲江湖》写在前面感谢大学同学衡阳第一高手刘凡和燕子的深情款待，许多年不见，风采不减，你们是沙阳师专的楷模夫妻；湖南人确实热情温顺，特别是衡阳和长沙校区附近，沟通起来特别暖心，可能衡山是佛教和道教的重要朝圣场所，正所谓一方山水养一方人，有时候突感自己的失礼和唐突。目录路线攻略一、南岳首峰（回雁峰）二、南岳衡山（祝融峰）★附：狮子岩云海视频三、南岳尾峰（岳麓山）衡山路线D1：杭州火车站——衡阳火车站——D2：衡阳火车站——回雁峰——长沙中心汽车站——南岳汽车站——南岳大庙——游客中心——胜利坊——南岳衡山康家陇徒步入口——半山亭——南天门——狮子岩——祝融峰——南天门——游客中心——衡阳火车站住宿——D3：衡阳火车站——长沙火车站——岳麓山东门——长沙电视塔——禹碑——能量谷——爱晚亭——岳麓山南门小吃街——岳麓书院——湖南大学——天心阁——五一广场——太平古街——长沙火车站——攻略——10月1日——杭州东火车站——衡阳火车站（T81，1804-0537，票价138.5+3）————10月2日——出发0600——火车站出站后直走200米至火车站广场公交车站坐160路至首峰小区站下——直走至四岔路口右拐直行300米至回雁峰入口处——0620到达回雁峰山门（门票免费）————出发0700——逛街吃早餐——出发0730——原路返回至首峰小区公交站坐140路至中心汽车站下——衡阳中心汽车站至南岳风景区（车票20元+保险2元）————出发0850——0930到达南岳汽车站——出站右拐直行200米至“南岳衡山”牌坊（在马路对面）——进入牌坊一路往前至南岳大庙（道路很多需要询问当地人，当地人热情好客都很友善）——面对南岳大庙山门左走再右拐绕过南岳大庙就到游客中心了（如果进入南岳大庙景区，直穿过南岳大庙就是胜利坊）——面对游客中心右走200米就到了胜利坊（只有游客中心有买坐车带索道上山的票，如果你不想徒步就在游客中心买票，成人票价120元，单程上山车票含索道至南天门45元，衡山路上的风景一般，几乎没有什么名胜，好风景都在南天门以上，建议坐车上山至南天门再徒步至祝融峰，路上的各处风景点都有停车点，只要有车票随叫随停，如果选择徒步，一定要注意安全，衡山已经建成盘山公路，有些地段有“”徒步上山“”路标的可以穿小路走石阶斜插上山，其他的地段要在盘上公路上走，经常有车来往要注意安全）——从胜利坊徒步至康家陇入口处买票（这里只有门票，没有车票，但也有私家车，不含索道，只到半山亭）————出发1300——上山至半山亭用时0200，半山亭至南天门用时0130，南天门至祝融峰用时0100——1730到祝融峰顶————出发1740——1800到达南天门买下行车票（单程含索道票价45）——1900到达半山亭（十一等车很久）——1920到达游客中心——大学同学开车送我至衡阳火车站——2200到达衡阳火车站——衡阳火车站住宿（本来打算到长沙再住宿但到长沙实在太晚临时改住衡阳火车站）————10月3日——衡阳火车站——长沙火车站（K458，0854-1121，票价28.5）（衡阳到长沙每天N趟车）————出发1130——出站后到火车站广场公交站坐立珊专线或临珊专线到市四医院站下走约200米到达岳麓山风景区东大门（如果是徒步，岳麓山门票是免费的，如果要做索道或巴士需另外收费，好像是30左右）——1230到达市四医院附近——逛街吃饭（这边很多小吃还不错）————出发1330——1500到达南门爱晚亭（斜插小路没到山顶）——下山一路走途径岳麓书院（收费）和湖南大学——一路直走可看到桃子湖公交站台，在往前走到达湖南大学公交站台，乘坐202，经过5站在湖南省人民医院（桔子园）站下车，下车后右边至路口左走，约800米到达天心阁，公交车途径橘子洲头大桥和五一广场）——天心阁（只是个小公园，门票免费，15分钟结束，上面有一个天心公园需要收费）——天心阁门口坐358路经过5站到达华图教育（太平街口）站下车（公交车上的写的站台是太平街，其实是一个地方）——五一广场——步行至太平古街————出发1930——步行至五一广场地铁站——地铁2号线经过4站在长沙火车站下车（赶上去吉首湘西的火车）——一、南岳首峰（回雁峰）回雁峰，衡山七十二峰之首，南岳第一峰；然而此第一，非彼第一也，第一即首峰的意思，实地游览与网传不符，盛名难副；所谓的雁峰烟雨、平沙落雁、回雁阁、烟雨池、飞瀑流彩都只是普通公园里的景色，且和杭州虎跑公园比起来又差了太多，只有“雁”形建筑稍有出彩，雁雕、雁亭、雁廊、雁壁虽然破旧，但确实精致，整个回雁峰就是一座小土丘，游览仅30分钟宣告结束，已无景可观，深感文人墨客即兴发挥将土鸡写成凤凰的的功力果然炉火纯青；然而回雁峰却是“无量寿佛”的唯一供奉点，欲往祝融拜圣帝，且来雁峰谒寿佛，是佛教和道教朝圣第一步，山上雁峰寺，寺内设有“寿佛殿”、“财神殿”，没有太出彩的景致，却有万年的香火。雁铜像烟雨池雁峰寺此君轩乘云石松涛亭二、南岳衡山（祝融峰）衡山山神是火神祝融，南岳圣帝。在古语中“祝”是持久永远之意，“融”是光明之意，“祝融”是永远光明。祝融峰之高、藏经殿之秀、水帘洞之奇、方广寺之深堪称“南岳衡山四绝”；，由于时间关系，只去了祝融峰；
467:前言十月的湖南是一年中难得的旅游旺季，秋高气爽，最可贵的是连续的晴天。重阳佳节到来之际，胖大王同学开展了南岳衡山登高两日游的活动，一路风光旖旎，心情愉悦。留下了非常畅快的回忆。于是今天拿出来和大家一起分享。有很多小伙伴反映看完胖大王的景点游记后，虽十分向往，但因为自身工作或学习的原因，却无法前往。眼看着吐沫横飞，绘声绘“摄”的游记，不免心痒又遗憾。所以，这次南岳衡山的游记，胖大王准备作一次全新的尝试。游记要实现两个目标。一、让没有来过衡山的蜂友，看过游记，就等于来过了一次衡山；二、让准备来衡山的蜂友，看过游记，对自己该怎么游，大体了然于胸；为了实现这两个目标，这篇游记的篇幅不免会变的有些庞大，楼主尽量做到长而不冗，繁而不琐。会对每个景点作出图文并茂的解读，并且对于有文字记载的碑文石柱，采用大图拍摄的方式供蜂友们自行查阅，保持原汁原味的同时，又如同身临其境。总之，这篇游记将尽最大的努力让各位看官共同分享楼主的旅行感受和收获。======================================================================================================================================胖大王游记的老规矩，有关贴士为红色标示，不喜欢看楼主废话的，请按右侧的游记目录自行查阅。同时这次游记楼主将景点逐一加入索引，更加方便于蜂友们的查阅。======================================================================================================================================行程D1长沙南------衡山西-------南岳衡山---（步行）---半山亭---（缆车）---夜宿上封寺（山顶）D2山顶观日出---（步行）----北线山路下山-------回家==================================================================================================================================================衡山位于衡阳市南岳区，是五岳中的南岳，它和其他的几个兄弟有着明显的区别，既不险也不峻。它的特色是柔美秀丽，并且是禅宗极其重要的道场（当然，本身也是宗教圣地）。南岳的香火每年都很旺盛，特别是逢年过节，信佛信道信土地公的善男信女们云集于此，挤的水泄不通。这也造就了南岳拥有相当完备的交通住宿条件（不然也接待不了这么多人），在这里只要别赶着逢年过节，吃住行都不会有太大问题。楼主从长沙到衡山乘坐高铁只需要40分钟不到，可以说还没有从东直门坐个汽车去八大处的时间长，所以从交通上说，是非常便利的。趁着楼主还在火车上摇头晃脑的听音乐，我们来作第一个贴士。◎南岳衡山本地交通指南◎衡山西火车站1、首先我们要搞清楚衡阳和衡山县以及南岳是什么关系，然后再搞清楚这里一共有几个火车站，本贴士才能作的下去。衡阳本地人叫衡山为南岳，而衡山指的是衡山县。所以大家下车后一定要记得说自己去南岳，说衡山很容易让人误解成县城。南岳隶属于衡阳市的南岳区，衡山县是隶属衡阳市的一个县。整个南岳附近一共有4个火车站，分别是衡阳市的衡阳火车站（普通列车站）和衡阳东站（高铁站），衡山县的衡山站（普通列车站）和衡山西站（高铁站）。有意思的是虽说南岳区是衡阳市的区，但是实际上距离南岳最近的车站却是衡山西站。所以各位蜂友如果条件允许，尽量购买前往衡山站和衡山西站的车票，这样可以节约大量的时间和金钱。2、从衡阳东下车，前往南岳非常麻烦，打车费用大概是每车100元，25元/人大概是50多公里。如果是乘坐公共交通，需要乘坐公交车前往“衡阳中心汽车站”转乘巴士前往南岳。衡阳站乘坐18路可以直达中心汽车站，衡阳东乘坐137路可以直达中心汽车站（公交车时间为6:30~20:30）。衡阳中心汽车站有“衡阳~南岳”的班车，好像是15分钟一趟（不确定），时间是7:15~17:00。用这种走法至少要在路上走1~2小时才能到达南岳。3、从衡山西下车，前往南岳最为方便。打车费用大概每车40元，10~15元/人，大概10公里车程。乘坐公共交通，衡山站和衡山西都有巴士直达“南岳衡山牌坊”。衡山站大概需要40分钟，衡山西大概需要15分钟，票价一律5元（开空调6元）。4、楼主按最近的路线衡山西下车为例。下车出站后直走100米，就能看见公交车。红色的大巴，非常醒目，末班车17:30。根本不用理拉客的出租司机。衡山西火车站车子内部的乘坐条件一般，但是热天冷天有空调，15分钟车程，无所谓了。衡山西火车站南岳衡山牌坊。图片中玫红背包妹子的左侧就是下图中的汽车站，远处树下德克士门店旁就是南岳本地公交站。衡山西火车站南岳衡山牌坊边的汽车站，也是衡山和衡山西站巴士的停靠点（30分钟一趟）。可以清晰看到前往各地的班次。衡山西火车站5、到达“南岳衡山牌坊”后，不远处就是南岳本地公交站。南岳本地公交车1、2、3、4路（楼主就发现4路！），全部免费，可以直达南岳衡山旅客集散中心，或者步行登山道路口。南岳本地公交站牌的样子。衡山西火车站乘坐1路在“南岳衡山牌坊”站上车，到“大庙北门”下，对面就是游客集散中心，切记不要坐到万寿广场去了！（游客集散中心是买票点和观光车始发站）衡山西火车站====================================================================================================================================================楼主这个笨蛋这会已经到了衡山西站，出站后冲出各种拉客仔、小商小贩的包围，走到车站门口，开始拍照留念，我们乘着他忙得不亦乐乎，继续我们的第二个小帖子。衡山西火车站◎南岳衡山行程规划贴士◎1、南岳衡山和很多名山不同，它的地形不险，坡度不陡，但是延绵曲折，峰回路转。汽车道直通山顶，而步道又交错其中。坐在车上你时常可以看见步行的游客在人迹罕至的弯道上遛弯，而徒步登山走着走着却发现自己已经找不到步道，只能在车道上攀爬。这也是楼主爬过所有的名山中最奇特的经历。于是乎造就了衡山徒步需要的漫长时间，至少4~6小时，来回的话需要的时间更多。2、按照深度游的要求，由于上下山徒步的时间非常长，所以在衡山选择在山上居住一晚，是非常合理的安排。加之衡山上可以提供住宿的地点和方式多种多样，又能看到日出和日落，更体现出这是一个不错的选择。（关于住宿和饮食的帖子，请看下文）3、南岳的门票为旺季120，淡季80，加上80元的上下行索道和观光车费用。其中索道和观光车是绑在一起的，可以在任意地点随意乘坐。观光车起点“游客集散中心”，终点“南天门”，并有支线覆盖西线山路。索道起点“半山亭”，终点“南天门”。如果你只买上行或下行的索道和观光车票也是可以的，价格为45元。南岳衡山衡山旅游图南岳衡山4、根据楼主经验，衡山索道和观光车票值得一买。根据上图，红线路段为衡山东线，如果步行，山势平缓，景色秀丽，非常值得。到达半山亭后，如果不选择乘坐绿线索道，则需要从黄线路段步行上山，这段路程阶梯陡峭，步行道与车道交杂，主要的景点为寺院道观，路途风景则很一般，楼主不建议这里步行，既耗时又耗体力。更何况到达南天门索道站后，仍然需要走上1个小时左右才能到达山顶，这对于一天游的同学，路上几乎不能停歇，时间非常紧张。黑色路线的下半段为衡山西线，这里人迹罕至，很少有游人选择从这里上山，但是楼主认为这里是下山非常好的选择。因为这里有衡山非常著名的两座宝刹福严寺和南台寺，以及金刚舍利塔，所以还是值得一游的。5、根据上面的分析，楼主订出一套《《《《《建议行程》》》》》，可以很好的体验整个衡山的风景，适合两天游的蜂友选择。首先从红色线徒步到达半山亭，乘坐缆车到达南天门，从红色线继续到达上封寺，大概需时4小时左右，在上封寺附近住宿，观看落日。第二日早起，观看日出，然后延黑色线一路下行，观赏沿途景点，在玄都观顺西线山路前往麻姑仙境---福严寺----南台寺一线，最后乘坐观光车或打黑车（10元）下山。这套方案优点是几乎涵盖了衡山所有的知名景点，且包括了日出和日落。不足是因为路线安排，漏掉了藏经阁和广济寺。其次步行的时间过长，前后两天大概需要8~9小时，对于体力不好的同学，可能需要斟酌。6、楼主建议蜂友应当在中午或晌午的时节上山，这样到达南天门的时候正好是黄昏时节。衡山的美景主要都在西侧，所以在傍晚与夕阳交相辉映，会有绝美的体验！7、上图标注了衡山主要的住宿集中区域，分别为南岳区住宿区域，半山亭住宿区域和山顶住宿区域，各点各有优劣，在后面介绍住宿饮食的贴士中，将仔细描述。=============================================================================================================================================话说楼主从衡阳西站坐着大巴，不到20分钟就到了“南岳衡山牌坊”。下车发现边上有一群老头老太正在打麻将，楼主悄悄过去问了其中一位观战的老太太南岳上山怎么走。老大娘头也不抬，手一指：“那边1路，集散中心下。”看着这熟练的回答架势，我估计一天起码要回答个几十次！楼主找到站牌，不一会1路就来了。南岳区的公共就是中巴车，到旅客集散中心只有三站。旅客集散中心那站叫“大庙北门”。但是车上报站的小喇叭会提示“旅客集散中心”到了等等........蜂友们注意竖着耳朵听好。所谓的“大庙北门”的大庙，指的是南岳大庙，这座庙宇是南岳的标志性建筑，坐落在衡山山脚下。它的最大特征是诸神合体！佛、道、儒三家都在一个院子里，大家和睦相处，各受供奉。这种宗教风格也是整个南岳衡山的一个重要特征。南岳衡山旅客集散中心从上图的“游客集散中心”右侧，顺着大路一直向前走，第二个路口就是登山的徒步道，如果选择乘车登山的蜂友，可以直接在“游客集散中心”二楼买票，三楼登车。“旅客集散中心”二楼售票大厅。南岳衡山旅客集散中心楼主既然是来登山的，当然不能靠车轱辘来爬山，靠两只脚走遍天下，这才是登山的精神。所以楼主选择的东线徒步道上山。第一站胜利坊拐进登山道不到300米，就出现了这个牌坊。这是1946年为了纪念八年抗战胜利而建立的胜利坊，从这里往前就是东线门票售票点。胜利坊胜利坊的石牌（大图，可放大观看）胜利坊走到这个丁字路口蜂友们要注意，一定要直着往前走，左右两侧道都不能上山。胜利坊顺着胜利坊大概走1000米左右，就是衡山东线售票点，沿途有些山民的小摊，蜂友可以在这里补充矿泉水，2元一瓶，后面就没这么便宜的了。买好票进了衡山山门，上山路分成了两条，一条是楼主一路走来的这条两车道汽车道，而另一条则是转进密林深处的徒步登山道。没走几步，就来到了第一个景点“梵音谷”，梵音谷是一个狭长的山谷，山谷中穿流着一条小溪，登山步道就是延着小溪一路扶摇而上，在密林与岩石中延伸。第二站梵音谷梵音谷简介（大图，可放大观看）梵音谷进门就是一个小湖，湖水波澜不惊，湖中立着一块石头。
468:2017.2.9我和亮仔结束井冈山红色之旅，中午乘坐火车到达衡阳市火车站，开启攀登衡山之旅，也是亮仔寒假旅行最累的行程，因为要在2.10当天爬完衡山并下午赶到衡阳东站乘坐动车去桂林；我研究了很多蜂蜂的衡山游记最终确定了早上8点开始爬山路线：梵音谷——上置木潭——忠烈祠——半山亭——穿岩诗林——南天门——祝融峰；4个小时登顶，2个小时下山坐景区车；因为南岳区衡阳东站没有直达车只好委托财火大酒店的工作人员帮我包车去衡阳东站，150元一台车，事后证明这是非常明智的，我和亮仔在车上足足睡了50分钟！35公里的路程啊，如果坐公交到衡阳再打车去衡阳东站，非常疲乏，没想到就这样我的脚伤还是复发了，旅行的不确定性啊！这是后话……2017.2.9衡阳——南岳衡山风景区我和亮仔乘坐3个小时的火车到达衡阳火车站，因为是春运期间，火车上的旅客非常多；出了衡阳站一看比较老旧的火车站；询问铁路工作人员乘坐专线车到衡阳中心汽车站；衡阳火车站大约半个小时公交车到达终点衡阳中心汽车站，进站买去南岳的长途大巴车票；衡阳中心汽车站大约1个小时大巴到达南岳，我们出了停车场，在大街上等待财火大酒店的司机来接我们；所以预定财火大酒店主要是挨着衡山景区大门，登山的蜂蜂一定要注意了，因为登山要耗费体力的，当然坐车上山的例外，所以离登山口越近越方便；其次这家酒店可以免费接送客人到酒店的；南岳区南岳区大约10分钟左右司机过来把我们接到酒店，安排入住；房间还可以，干净卫生，洗澡的设施比较陈旧了，没有电梯的，好像是4层楼的酒店；一楼是大堂和餐厅，属于家庭旅馆性质；衡阳南岳财火大酒店衡阳南岳财火大酒店放下行李，我和亮仔照例外出熟悉地形和路线，以便明天登山不浪费时间，当然还要去看看南岳牌坊顺便解决晚餐；从财火大酒店出来右拐大约100米就是南岳衡山游客中心，注意这里是专门坐车上山的地方，如果要登山还要继续前行200米到了南岳大庙正对着的山路就是登山路线；南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区福如东海，寿比南山啊！南山就是南岳衡山滴；南岳衡山风景名胜区南岳衡山风景名胜区5分钟走到南岳大庙，此时已经关门了；南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙正对着延寿路就是登山路线；南岳衡山风景名胜区这个胜利坊就是登山的入口，售票处在里面大约200米处；确定了登山路线我和亮仔返回游客服务中心继续下一个目标——南岳牌坊；胜利坊从游客中心向祝融路走大约半个多小时就到了南岳牌坊，在游客中心有免费的公交车可以到南岳牌坊，不过我和亮仔喜欢步行，毕竟南岳区不是很大而且路标很清楚，边走边看很有意思的；南岳牌坊天下南岳牌坊天下南岳牌坊天下南岳牌坊天下南岳牌坊天下南岳牌坊看完南岳牌坊我们往回走；一路走一路看，这里的商店最多的就是买各种香火，应该是生意非常火爆，当地人将衡山没有淡旺季之分，香客非常多，这个确实比井冈山游客多啊；南岳小商品批发市场路过华天美食小吃广场，非常适合俺们爷俩的口味，毕竟不能吃辣的；而且我还感冒了食欲很差，但是每天要爬山耗费体力的，必须补充能量；美食小吃广场美食小吃广场美食小吃广场吃完晚餐赶紧回酒店休息，此时财火大酒店大堂已经没有客人了，估计都在房间休息；衡阳南岳财火大酒店2.10五岳独秀—衡山登顶之旅早上收拾行李，带好爬山的物品，吃完早餐，我和亮仔就快速向胜利坊放向走去，争取8点第一批游客进山；此时的游客服务中心还没有坐车上山的游客；南岳衡山风景名胜区远眺万寿大鼎，看看就满足喽；万寿大鼎走到售票处呵呵俺们爷俩真是第一波进山的游客，当然也有晚上登山看日出的登山客喽，我们上山人家下山；南岳衡山风景名胜区
469:本来这是安排在去年的一次旅行，因为湖南一直下雨，所以一直没能去成，查到今年元旦三天湖南好天气，我们毫不犹豫选择出发，长沙衡山两日游。行程有点紧，不过对我们而言，习惯了。2日凌晨1点的火车从武汉出发，5点到长沙，一下车我们就直接坐车来到岳麓山下。湖南大学果然如传说中所言是一所没有大门的学校。因为太早，学校一代的小吃店还没怎么开门，所以我们没有匆忙选择上山，而是等到了七点钟左右，填饱肚子从岳麓山的南进山口进山。上山路上首先横在面前的是毛主席的雕像，我们拍了个照就直接向山路前进了。进入景区，首先往右走，没几步就是岳麓书院。这里是收费景区，8点才开放，我们没打算进去，就在门口转了一下。再往上走是爱晚亭和麓山寺，简单的看了一下没有多做逗留。接下来就是大路和小路交错的山路，我们一路走走看看很快到了云麓宫。我问这里的工作人员这里是不是岳麓山的最高点，得到了一个否定的答案。但是这里没有树木遮住，确实可以看到比较远的地方了。岳麓山上安葬了不少革命先烈，我们也只是路过了几个墓地，大将肖劲光纪念园我是很想去看看的，原本以为有点远便没做安排，结果没想到居然不知不觉走到了。从肖劲光纪念园出来就都是大路了，经过一个观景长廊来到电视塔边，这里才是岳麓山的最高点，可惜最高处已经被开发成了餐厅，海拔纪念碑也变成了广告牌。从这里往下7公里的山路一路是没有什么风景的，但我们想到时间还早也没有选择坐索道下山。而我们这一路下山，才发现从这边上山的人是越来越多，基本上有点爆满的感觉了。看来岳麓山在长沙人心目中确实是非常有分量的。走出岳麓山，我们选择步行过桥。桥下的沙洲便是著名的橘子洲。在桥上可以清晰的看到橘子洲最南端毛主席雕像的背影，不过在去橘子洲之前我们首先要做的是填饱肚子，然后到贾谊故居去看看。来到太平老街，一条传统老步行街，看看长沙人一般吃什么，看到最多的就是臭豆腐和烤肠。各来了一份，没有要太多辣椒。至于味道，个人觉得一般般，我的那根烤肠是微辣的，看到那个人把烤肠放在辣椒里打了好几个滚，但吃起来没有想象的那么辣。最后我们用一份盖饭解决了战斗，然后来到贾谊故居门前排队领票。贾谊故居的开放时间，下午从1点开始，排队拿了票进去转了一圈就出来了。传说中可以看两个小时的，那是属于细细品味型的。想到步行街人很多，而贾谊故居距离南街口比较近，我们就绕了个弯路避开步行街上的人群往江边走去。接下来去橘子洲。橘子洲是江心的一座沙洲，洲上不仅能看到湘江两岸的江景，洲中心的绿化做的也超赞。至少一路走来郁郁葱葱，没有一点像是过冬天的感觉。沙洲的最南岸便是著名的毛主席青年雕像，这座雕像给到我非常震撼的感觉，倒不是因为这是毛主席，更重要的是这个工程之大难度之艰是我可以想象的。必须为建造这座雕像的工人们点个赞。走到沙洲的最南边然后再一路向北，天渐渐按了下来，从沙洲的入口到南岸的距离是3.5公里，往返7公里我们都是用走的，这个选择必须是正确的，如果要坐车来往，排队等很长时间不可避免，还是走走更靠谱。北边一般原本我们没有什么打算要走，但听说有一个灯展，还是决定去看看，在大门口转了一下我们就往回走了。而这个时候湘江对岸的霓虹灯也开始亮了，看看江景其实还是不错的。
472:D1:衡阳中心汽车站-南岳风景区，中午12点开始爬山，晚上在望日台搭帐篷，上山花费5个多小时D2：早起看日出，下山花费大约3小时左右，下午乘车返回衡阳我们是全程徒步，两日游已足够观赏南岳衡山的美景我的老家是衡阳的，所以去南岳衡山很是方便，长这么大，18岁后才去一睹衡山的景色，哈哈，直到现在为止已经去了3回了（夏、秋、冬），每次下山后都说再也不去了，可每次还是迫于无奈去了一次又一次，早知道要去那么多回，应该买张年票的（100元，一年有效，随便你去多少回），我是因为记性不好才用游记来记录自己的旅程，同时也希望能给别人出行前带来一些方便，虽然去了三回，但印象最深的是第一回，因为人对新鲜的事物都会感到好奇，景色最好的是冬季，雾凇超级美啊，原谅南方人一看到雪就特激动，可惜冬季那回因为朋友体力不行便放弃登顶了，是有点遗憾，但我总有一种预感以后不晓得要去衡山多少回的感觉给大家提供一些坐车指南衡山西高铁站-南岳大庙公交车（6元/人），在汽车终点站下车后乘坐免费公交到游客中心买票上山（注意不要坐去衡山县的车，一定要跟司机问清楚），建议这个乘车路线，比在衡阳转车方便快捷一些衡阳火车站-中心汽车站买南岳风景区票（20元/人），下车后找到南岳牌坊（离汽车站大约500米的样子），然后乘坐免费公交如果要去烧香的亲们，则要在南岳牌坊往前走一点进入一条石板路（两侧有很多卖香的门面），然后一直直走便能看到一个大庙售票点（门票40元/人）路线和住宿说明主路线为红色线所标注的，虽然我们是大路小路混着走，但始终没有没有偏离主路线至于住宿问题，大家可以选择在半山亭住宿或者上封寺，要搭帐篷的亲们，则可以选择在祝融峰（适宜观赏日落）或者望日台（适宜观赏日出）搭建帐篷，山顶都有帐篷出租，所以大家不用从山脚负重背帐篷上山由于我去过三次，所以可能会穿插三次的图片，但主要是写第一次的经历，望大家谅解，你们就当欣赏不同季节的美景吧，在这里要说明一点的是在游客中心买的票是含了一些景区车票的，如果有登山爱好者，可以从游客中心往前走一点的左前方公路进去（可以看到一个胜利坊的建筑标志），走路不到20分钟便能看到门票售卖点，当然买了景区车票的游客可以直接坐车到半山亭，一路会有景点停靠点，凭票就能上每一趟景区公交车，徒步爬山的亲们如果半途坚持不了就只能等爬到半山亭的时候乘坐缆车了，虽说我三次都是徒步登山的，但是我觉得这个程度还是可以接受的，除了冬季山顶特别冷第一天说起这次爬山经历，起因是因为高中同桌说要去衡山看8月份的太阳，这个理由是有够牵强，不过我们还是捧他的场，以前每次聚会不是去吃饭就是去KTV,很少一起去景点之类的地方玩，原谅我们衡阳就一个衡山撑得起门面其余也没看到什么好玩的地方，这种心理就是那种家里有的我都不喜欢的那种感觉，哈哈，不过夏天去爬山也是有热的，这次的行程是两日游，地理优势好，早上我们相约在中心汽车站出发，坐车去南岳大约40分钟的样子，一路上东扯西扯，没一会儿便到了，由于我在南岳打过暑假工，所以这次出游由我带路，不过南岳也没多大，转来转去一下子就可以回到同一个地方，因为我以前打工的时候闲来无聊就喜欢到处乱走，那里有一点避暑胜地-万寿广场，夏天晚上的时候在那里租一个席子躺在草地上乘凉是一件很惬意的事，回归正题，嘿嘿，我们在山脚下吃完中餐后大约12点多便开始出发了（这边饭菜很贵，大概是景区都这样吧，可是工资却和消费水平不成正比，我个人是有点想不明白），我们选择的是徒步登山路线，当你看到这个标志的时候便代表你没有走错旁边有很多摩的在那揽客，其实走到售票点不需要很久，大约不到20分钟，既然选择了徒步，就要慢慢适应这样的节奏。对于准备在山上搭帐篷看日出的游客们，我想说山下虽然有帐篷出租，但是你需要自己背上去，而且山上租帐篷的钱其实跟山下价钱差不多，大家还是不要选择负重登山，因为自己会吃不消的。进入景区后，令我比较反感的是大路上都是景区车开来开去，一路鸣喇叭的声音，让人有点不舒服，不过幸好还可以选择石阶小路登山，而且小路上看到的景色更美哦小路永远都是通向大路的，所以不管怎么走都不会错，尤其是在这种开发程度较好的景点，自从爬完武功山后，我就更加向往那种开发程度低的原始景区了，像这种还是商业气息稍浓一些，少了一份大自然的原始美，我也不想比较来着，可惜就是忍不住不过在这样树木茂盛的路上拍照倒是挺有感觉的，都是朋友在后面偷偷拍的，不过我们都很满意，我第一次去的时候人好像不是特别多，可能是夏天太热大家都不愿意出门吧，又热又容易被晒黑，我是因为练车晒得我已经没有感觉了，所以也不是很在乎再黑一点从山脚售票点走到半山亭需要两个多小时，这一路我都在那喊天喊地的，因为实在太热了，导致他们一直在那质疑我武功山是怎么爬上去的，哈哈，不过我还是坚持走完了全程，半山亭那一路有卖吃的，贵虽贵吧，如果饿了还是可以考虑一下，我个人最近爬山时迷上了士力架或者脆香米，果然巧克力比较补充能量，半山亭有索道坐到南天门，百度搜到的价格是上行40元，下行40元，来回70元，原谅我是徒步登山的不知道价格，从半山亭到南天门又走了两个多小时，怪我们一路走走停停在那拍照，所以走的有点慢，不过我冬天爬山时倒是蛮快，可能是因为没那么热不用一直停下来休息吧，冬天的时候景区车和索道都不开放哦，爬山的亲们只能徒步了不走小路该要错过多少风景爬到大石头上去的时候没想太多，可是下来的时候却犹豫了半天，因为一没走好就掉悬崖下面去了，大家切勿模仿呀爬到这个观景台上的时候离南天门已经很近了，歇会再走看到这个屋子的时候往左再走一段路便到了南天门，这里到最高点祝融峰大概一个多小时的样子，这里的一段路代步工具只有挑夫担轿子，价格应该蛮贵，因为在这种坡度比较陡的大路上掌握平衡还是很不容易的，他们赚的也是辛苦钱在这个地方有一个上峰寺，也有很多游客在这烧香，旁边也有住宿的宾馆，价格应当不菲当你看到这个标志的时候代表你离最高点已经很近了，途中会有一些卖小吃的商贩，在这里不得不提的则是南岳的豆制品了，不知道是不是因为水质好的缘故，这里的豆制品都特别鲜嫩可口，价格也还可以接受，亲们来到这也不妨一试在路上的时候已经和别人谈好了租帐篷的问题，到顶峰的时候发现已经有人开始搭帐篷了，这时也快接近6点了，本来想在这看日落的，可无奈风刮得实在是太大，我们便找老板带我们去望日台搭帐篷去了，就这样错过了日落，不过第二天的日出还是没让我失望，果然，有得必有失。在望日台搭帐篷，顾名思义，看日出的好地方，帐篷我们只花了50块一顶，交了100押金，如果来得早的话可以把帐篷搭在较前面的位置，早上可以坐在帐篷里面欣赏太阳升起的过程超级美的天空，晚上虽然有满天繁星，可惜没有相机，任我怎么开手机闪光灯都拍不出来效果，于是放弃决定好好欣赏，把最美的画面留在心中。
473:开篇废话从小就听老人讲中国的五岳乃是仙家重地，深山老林里住着老神仙。作为双鱼座的我更是爱胡思乱想，幻想着有一天去拜师学艺。长大了以后终于知道了我乃凡夫俗子，没这个仙缘，但爬一爬这五座高山还是我一直的愿望。五岳我第一个去的是北岳恒山，接着是华山，然后是嵩山。这次来湖南的一个任务就是去一趟南岳。山东去了无数次，竟然没有去过总神秘的泰山。。。。明天找个机会一定把最后一岳搞定！这次来长沙已经一个月了，每天都是累死累活，黑白颠倒，马上要回去吸雾霾了，一定要把这次的目标爬了。本来想自己去的，结果一忽悠，俩个小伙伴也要去锻炼身体。说走就走，订票走人。小谈一下行程和花销吧长沙到衡山西的高铁每天都有很多趟，时间就半个小时左右，在权衡了利弊下，决定当天去当天回，虽然时间有点赶，主要景点还是都可以玩的，当然看日出肯定是不行了，有空的童鞋们可以头一天晚上去，住在山上，然后早起去看日出，当然，能不能看到就看命了。。。大概行程：我们是买的早上9点多的高铁票，然后大概9点40多到的衡山西，下了车坐公交直接去景区附近，大概20多分钟吧，下了公交步行到售票处大概半个小时左右，我们是慢慢溜达，也可能做一趟公交车直接到售票处。因为晚上还要赶回去聚餐，所以我们买了来回的索道票，这样只需要爬最后一段就能到顶峰了，省时省力。不过我们下山的时候坐了一半的游览车，因为有一段风景不错，自己溜达了一下。回长沙的票我们买的是6点左右的，时间刚刚好，也不算很赶。花销：零食和水:30元早餐：15元来回的高铁票：64.5*2=129元来回的公交票（衡山西到山脚）：6*2=12元（好像从衡山到衡山西的最后一班公交是晚上5点30分，错过的只能打车去高铁站了。。）门票：80元（旺季是120元）隧道加园区内的车：80元（上下的，单程好像45元）单人共：346元开启南岳衡山一日游新修的衡山西高铁站，还不错。早上到的时候天阴阴的，也分不清是雾霾还是雾。。。。出了站就有直接到衡山牌楼的公交车，都是大坐，六块一位，20多分钟到站。下车走几十米就是南岳衡山的牌楼，不过要到售票处还有大概半个小时的路程（走着，做车很快）。我们是一路溜达着，跟着地图慢慢走到了售票处。公益活动，听了一首歌!哈哈！南岳城区的旅游图，想去南岳大庙的按照地图走就行了，我们没去，据说很灵！衡山的旅游图，我们的目标是祝融峰!挨着景区的路都起名叫祝融！一路走，终于到了景区售票出，12月初，又不是周末，感觉人不多。正好！国内的景区门票太贵了。。。没办法，人家又没求着咱来。。。上面的是景区门票，下面的是做交通工具的，都是80。。。。第一站，做观光车。。。上山喽。突然发现天气有转晴的迹象！！下了第一趟观光车后，可以选择缆车或者继续坐车。服务人员推荐上山的时候坐观光车，下来的时候坐缆车。刚开始还以为是好心提醒，后来才发现原来是套路，后面在详细说吧。坐观光车的路上有几个景点，如果不打算去的或者下来再去的话，缆车比较省时省力，个人意见。观光车一路转悠，到了一处叫民俗文化村的地方，司机推荐我们下车参观，说是著名景点，我当时还纳闷呢，这么多景点为什么推荐这个。反正没来过，就下车看看呗。一下车竟然有导游接待，我当时心理就咯噔了一下，去过的地方太多了，基本套路都一样。果然一进门看见了佛像，还有一间大殿，导游让我们进去拜，然后有高僧给算命。。。我在门口看了一下，没进去，两个小伙伴站在第一排，我已经没机会和他们说了。一会俩个人出来了，一人花了200元请了一串珠子。。。哎。。。。只能说信则有，不信则无了，大家自己掂量吧。不过这里的风景还是不错的，据说最好不照佛祖，不过我不做亏心事，不怕鬼敲门了。。。。对了，山上的天气很好，蓝天白云，老天开眼呀！寺庙的内部我就没照了，也没啥东西，都差不多。。。。其实真正的民俗应该是我下面介绍的，有鬼门关，有奈何桥，有阴曹地府。不过因为是免费参观的，内部已经很破旧了，没人修葺，钱都用来修上面的”庙“了。导游把大家带进庙里就不管了，真正需要介绍的地方一点没说。。。佛祖保佑他们吧。。。哎。。。。虽然破旧了，但我们还是要参观一下的，不能白来呀。入口是鬼门关，走起！奈何桥，有孟婆汤嘛！期待！从奈何桥上照的景色。。。。总觉得那里怪怪的。。。。过了奈何桥就进去了阴曹地府。。。。感觉像一个不伦不类的鬼屋，东西都很破旧了。。。溜溜就好。。。我看见的最吓人的东东，巨大的死老鼠。。。。溜了一圈，原地等车！
477:时间：2016年10月2日-10月5日人物：一家老小出行形式：自驾1.前序一直觉得人应该去旅行，在年轻的时候，趁着有脾气装潇洒，有本钱耍个性，离开睁眼闭眼看见的城市，逃离身边的纷纷扰扰，找一个让心里安静和干净的地方，自己变得跟水晶一般透明，然后拍一些美得想哭的照片，留给老年的自己。去过很多地方，都没有写过游记，直到在蜂窝上看到一篇去西藏自驾游记，对我触动很多，打心窝子的触动，在享受旅行快乐的同时才想把它记录下来。2.关于行程为了避开国庆高峰拥堵，1号下午去超市采购旅行物资，一切准备就绪，2号早上从佛山出发，上二广高速，厦蓉高速，岳临高速，一路狂飙，路上比较算通畅。第一站衡阳县，有亲戚朋友接驾，可以休整一天。行程560公里，当日人品爆发，基本没有堵车，6小时45分钟到，中途服务器休息十五分钟。以下图是高速拍的粤北山区，天很蓝，空气很清醒。粤北的山还是很有特点路上车少，安全第一开120码就行了。车载音乐🎵许巍的《蓝莲花》，听着蛮有感觉，惬意3.具体行程10月3日早上七点出发，到南岳衡山约65公里，一个小时左右到达。今天第一站：南岳大庙。南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，不少东南亚的佛国华侨，日本佛教界人士，以及回乡的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。来感受一下果真如此，香火好旺，老远空气中弥漫着燃烧香纸的烟香味。用一个半小时游览完大庙，该磕的磕了，该拜的也拜了，大庙整体气势恢宏，规模算比较大。走出大庙，就能看到南岳衡山游客服务中心，就在出大庙两百米处。这里要说一下，根据个人情况，如果带老人小孩的建议坐上山巴士到半山亭，再改坐缆车🚡到南天门。想全程徒步的，那就考验体能啦。衡山又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。[1]衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中。衡山的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中山地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。衡山呈东北—西南走向，北起衡山县福田铺乡，南迄衡阳县樟木乡，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，长38公里，最宽处17公里，总面积640平方公里。衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山东北坡、东坡、东南坡共计河川26条，经衡阳、湘潭、衡山3县的易俗河、荆坡河、乌石港、龙隐港、萱洲港等注入湘江。1982年，衡山风景区被列入第一批国家级重点风景名胜区名单；2006年2月，衡山入选首批国家自然与文化双遗产名录；2007年5月，衡山风景区被评为首批国家5A级旅游景区；2007年8月，衡山自然保护区被列为国家级自然保护区。这次我们就是选择坐巴士到半山亭，再改坐缆车🚡到南天门。山上树木茂盛，空气非常好，有泥土的清香。南天门。这里也是缆车🚡到达目的地，从这里到祝融峰大概3公里路，以石阶为主，部分路段很陡，大概一个半小时。上山休息的亭子里有卖豆腐花的，五块钱一份，味道还不错，可能是爬山饿了，全是人，人，人～～祝融峰顶在山顶视野开阔，一眼望去，今天人品大爆发，天气晴朗，视野极佳。驻足山顶，尽情欣赏着云海奇景，感受大自然的神奇伟大。那云海时而似神马驰骋奔腾，时而如一只巨大的海龟畅游云海，穿梭于群山之间，惟妙惟肖，让人啧啧称奇。云雾的动静之间，有太多的惊奇景象，我们不得不被这大自然的神奇所折服。远处，绵绵群山，巧夺天工，层峦叠嶂，雄伟壮观，而那些缠绕在山间的云雾，又像是系在山腰间的一条条丝带，美不胜收。祝融峰为南岳七十二峰之首，海拔1290米，上有祝融殿。峰极上龙筋凤尾的“绝顶寒松”和彩霞万顷的“祝融日出”，古今是招徕游客的绝妙佳处。祝融峰是根据中国古老传说中的火神祝融氏命名的。相传当年祝融在世时，住在南岳，死了以后又葬在南岳山，人们为了纪念这位曾经传教人类取火用火的英雄，便将南岳最高蜂命名“祝融峰”。在山顶俯视，山势十分雄伟，绵延数百里，大小山峰相连。一边吃点带的零食，就当做午餐，补足能量，还要下山游览沿途景点，山顶的风很大，有就冷。从祝融峰开始下山，到南天门坐巴士下山，排队坐缆车🚡的人实在太多了。在等巴士🚍的时候，和景区工作人员聊天，目前上下山巴士共120辆车，全部上路送旅客，而且路上有好多徒步上下山游客，上下山路窄湾道多，当日景区游客两万多人，在等候五十分钟后，终于坐上巴士🚍，很佩服司机的车技，跑山路考验技术呀，坐巴士🚍到半山亭，在附近找了一家村民的旅馆住下。需要说的是半山亭附近民居式旅馆较多，价格150左右，条件就一般般，爬山爬累了，见到床就想睡的状态，没有苛求了，点了几个农家小菜吃，感觉味道不错，吃了两碗饭。被饥饿冲晕了头，忘记拍照📸。次日一游览麻姑仙境、邺侯书院，磨镜台。这重点介绍一下：蒋介石曾八上南岳衡山，五临何公馆。1938年，武汉沦陷后，国民政府军事委员会一度内迁南岳。1938年11月至1944年2月，蒋介石先后在南岳召开了四次高级军事会议，研讨抗日战略和江南战场问题，动员全国军民抗战。而作为蒋介石在南岳的官邸——何氏别墅，更是当时国民党的“指挥中枢”。全面抗战，蒋介石在此整建军队；长沙会战，蒋介石在此总结得失；视察江南战场，蒋在此召见大批高级将领。军事会议期间，蒋介石在此别墅后的秘密防空洞里，躲避了日机的轰炸。蒋介石可谓对南岳磨镜台情有独钟，在军事会议期间，还多次在传法院礼祖拜佛，烧香许愿，抽签卜卦，其夫人宋美龄同样如此，不仅对这里秀丽的风光情有独钟，而且对其博大精深的禅宗文化念念不忘。在抗战的危难关头，为了争取美国朝野对中国抗战的支持，她于1943年2月18日在美国国会发表了激情洋溢的演讲。其中用大量篇幅阐释怀让磨镜典故蕴含的禅宗哲理，激发了美国国会议员对中国抗战的同情与支持，受到美国朝野的一片赞赏，磨镜台因而更加蜚声中外。何氏别墅建于1933年，为两层麻石木板、琉璃瓦结构，占地面积260平方米，为国民党原湖南省主席何键所建。因蒋介石八上南岳五临何公馆，何氏别墅内的摆设是按当时蒋介石多次下榻何公馆时恢复的，内有军事会议厅、蒋宋卧室、会客厅和军事会议展览厅，是按当年蒋介石召开军事会议前的军委首脑会议场景复原的，正中是召开首脑会议使用的圆桌，对面那排沙发是原物，其余都是复制品，墙上的军事地图是第九战区的作战图。
478:2013.09.23（第198篇）===古塔巡礼系列链接http://www.mafengwo.cn/i/8427474.html===南岳衡山衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山是上古时期君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。衡山山神是民间崇拜的火神祝融，他被黄帝委任镇守衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山赤帝峰，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中，佛祖释迦牟尼两颗真身舍利子藏于衡山南台寺金刚舍利塔中。衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山主体部分介于北纬27°4′-27°20′，东经112°34′-112°44′之间，呈东北—西南走向，北起衡山县福田铺乡，南迄衡阳县樟木乡，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，长38千米，最宽处17千米，总面积640平方千米。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山地质特点●山体组成衡山以一块大花岗岩岩石为基础，由于表层沉积遭到冲刷和强烈剥蚀，花岗岩有较大面积的出露。岩内穿插有伟晶花岗岩，石英岩脉很多，宽狭变化较大，宽的可达40厘米，这些岩脉对于花岗岩的风化有加速作用。基岩的上覆红壤中含有大量石英沙粒，证明是由花岗岩风化来的。包围在花岗岩外围的岩石分3类，志留奥陶纪紫色页岩及砾状石英岩，泥盆纪沙岩及页岩，第三纪红色砂岩及页岩。以性质而论，砾状石英岩最硬，紫色页岩最软，在同期岩层上表现为不同之地形。由于气象气候的关系，流水、风、热等风化、剥蚀作用，形成了现代衡山的奇特景观。衡山衡山衡山岩体东北部为第一次侵入的斑状二长花岗岩，岩体西南部为第二次侵入的白石峰二云母花岗岩。前者分布于南岳镇一祝融峰一线的东侧，出露面积217平方千米，同位素年龄值12318.7万年，属燕山早期侵入体。按其岩性、岩石结构及出露部位，可划为两个岩性带即祝融峰一带的片麻状斑状二长花岗岩和斑状角闪石黑云母二长花岗岩，另有少量的斑状黑云母花岗岩。后者分布于望峰一白石峰的西侧，出露面积为233平方千米，同位素年龄值8012.1万年，属燕山早期第二次侵入体。岩体东侧与斑状二长花岗岩体呈侵入接触，接触面清楚，倾角25°一80°，岩体南侧、西侧与冷家溪群接触，形成混合岩带。岩体可分为二部分，主体部分的二云母花岗岩，边缘部分的混合岩带宽岩石暗灰色、灰色、灰白色，多具片状、片麻状构造，出产钾长石、钠长石、高岭土。●山体演化衡山的古地形与整个湖南省的地形发育是分不开的。从志留纪、奥陶纪起一直到侏罗纪末，湖南的东部为古华夏大陆，西部和北部为古江南大陆，中部和南部为一大海湾。海水为喜马拉雅山大内斜经广西侵人湖南，最北可达长沙。湾内的海水，时进时退，时深时浅，衡山正处于海水进退的大道上。侏罗纪以后，湖南的海湾随着整个亚洲大陆的掀起而成为陆地，迄今没再受海侵。在衡山从海成陆的过程中，其地形发展过程也很复杂。寒武纪以前，衡山的地形情况，因为没有地层记录，不得而知。寒武纪时，黄汲清先生认为是“寒武纪海”的一部分，当然不是陆地，更不像现在。志留、奥陶纪时仍旧是海。海水从西南侵入，经衡阳、衡山、湘潭一直到长沙。那时衡山是海底的一部分。海中沉积岩有紫色页岩及砾状石英岩。现代衡山的构成，一部分也借助于这些岩石。到了志留纪之末，湖南受到喀里多民安地壳运动的影响，志留纪海露出水面，接受侵蚀。中泥盆纪初期，衡山及湖南部分地面已被侵蚀为平缓的低地。中泥盆纪时，海水又从喜马拉雅山而侵，海面很广，衡山又沉入海底，沉积岩石以砂岩和页岩为主。现在衡山东北部还保存有这类岩石，成了海拔300一400米的丘陵。到下石炭纪时，海水从西南部猛烈侵入但较浅，也沉积了一些砂岩和页岩。当时地有升降，时而出露梅面，长着森林，成为现在的侧水煤系，衡山附近尚有保留。石炭纪末二迭纪初，海水加深，衡山位于深海之边缘。当时沉积的岩石衡山附近尚存，但区域内没有发现。二迭纪中期以后，湖南发生地壳运动——即东湖运动，使二迭纪海成陆，衡山露出地面，接受侵蚀。因为衡山当时处在深海之边缘，石灰岩沉积不大，容易消灭。继中二迭纪侵蚀作用以后，湘资二水流域又变成浅海，衡山常被海水淹没。其后地面缓缓上升，造成广大滨海平原，衡山成为一部分。平原上普遍长着森林，为现在的计岭煤系，在衡山附近也有发现。这个平原也常被海水淹没。三迭纪末，湖南发生造山运动—良口运动，三迭海又成陆，而接受较大侵蚀。侏罗纪是湖南翻天复地的一纪。衡山地盘随着整个亚洲地面掀起（燕山运动第一幕），以后不再受到海水的侵蚀，是一个基本的转变。湖南整个地势也由前期的东北高于西南，变为西南高于东北，而且发生造山运动，造成了很多高山和盆地。不过那时的衡山还是盆地，内外都有森林，成为现在的石门石煤系。白垩纪末，造山运动复起（第二幕），衡山花岗岩可能就是在这个时期侵入。今衡山以这一部分为主体，现裸露面积较广，北到三座桥、南到乌石铺、西到国清神王山、东延至茶陵边境，面积约15000平方千米。这块侵入体，使白奎纪末以前的地层大受捣乱，地面隆起，成为育隆山地。这就是衡山的前身，那时横跨湘江两岸（湘江那时还不存在），面积广、山势伟雄。高山经不起长期侵蚀，从白至纪末到第三纪初，已被侵蚀为准平原，并且地盘稍稍下降，成为一个大内陆湖。第三纪初期的红色岩系便沉积在这湖泊里。初期的衡山从此不见，但并没有消灭。到第三纪末由喜山运动引起衡阳运动时花岗岩发生断层隆起。从樟木市经过南岳市到福田铺之间的冲断层，大约此时发生无疑。第四纪以来，衡山山体仍在不断上升，使其山势更加雄伟。衡山花岗岩体在亚热带气候的长期影响下，逐渐形成厚层花岗岩红色风化壳。南岳衡山南岳衡山南岳衡山衡山在几亿余年的漫长地质年代中，经受了各种内外营力的相互作用，形成了今日的以峰林状花岗岩断块孤立中山的地貌特点。南岳区范围内，海拔高度超过1000米的山峰20座，海拔500-1000米高的山峰17座。众多的山峰聚集在不到40平方千米的范围内，构成了群峰突起的峰林状山体景观，凡超过1000米高的山峰均是燕山期花岗岩呈岩基岩株状产出，经内外营力长期塑造的结果。这群“南天柱石”耸立于海拔不到100米的湘中地区，显出山更高、坡更陡、谷更深。南岳总体坡度多在30°-40°之间，在报信岭一带，其相对高度竟达700-900米。南岳衡山山体的主要部分为侵蚀一剥蚀地貌，南岳衡山主体周围的丘陵地带剥蚀一侵蚀地貌，沿河及山麓地带的河流出口处为侵蚀一堆积地貌南岳衡山主要山峰祝融峰祝融峰是衡山的最高峰，是我国纪念人文祖先祝融氏的山峰。“祝融峰之高”为南岳风光“四绝”之首。由于常年烟云的烘托和群峰的叠衬，加之它矗立于地势相对低洼的湘南盆地之中，更显得它峻极天穹。在古语中“祝”是持久永远之意，“融”是光明之意，“祝融”是永远光明。唐代大文豪韩愈在《游祝融峰》诗中赞叹道“万丈祝融拔地起，欲见不见轻烟里”。北宋黄庭坚写道：“万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。”此处为揽群峰，看日出，观云海，赏雪景的最佳去处。登上“天阶”可直达祝融峰顶祝融殿，祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。隋以前即有建筑，最早为司天霍王庙，后庙迁到山下，（即南岳庙前身），又更名天尺庵，明代为开云祠，至清乾隆年间才改名为祝融殿。整个殿宇分为两进，全部是用花岗岩石建成，殿顶上盖着70厘米长，30厘米宽，重15千克的加锡铁瓦，在这些铁瓦中，还保存有数十块宋朝铸造历经千年光洁而不锈的铁瓦。天柱峰天柱峰为衡山七十二峰之一，海拔1061米，位于南岳镇延寿村境内。从山下仰望群峰，有高峰扑入眼帘，其上又有两个峰顶，如双柱插天。因奇峰挺拔，形似一柱，有撑天立地之感，故名天柱峰。《九域志》载:“名山三百六十有八柱，此为第六柱也。”峰顶圆形小平台上筑八角垂檐亭阁，高4米，二层四门，花岗岩砌成，为观火警的瞭望塔。塔下石壁上阴刻楷书“南天柱石”四字。回雁峰回雁峰居800里衡山72峰之首，故称南岳第一峰。海拔96.8米，总面积6.32公顷，座落于衡阳市雁峰区湘江之滨，为市级重点文物保护单位、国家AAA级旅游景区。峰名传说有二，一曰：北雁南来，至此越冬，待来年春暖而归；二曰：山形似一只鸿雁伸颈昂头，舒足展翅欲腾空飞翔；古城衡阳也因此峰冠以“雁城”之雅称。南岳第一峰含义有二，其一就地理位置来讲，它是南岳72峰从南到北的首峰，与祝融、天柱、岳麓诸峰同负盛名；其二南岳“香文化”历史悠久，历来有南岳进香自第一峰开始之说。千年古刹雁峰寺座落于回雁峰上，迄今已有1500年的历史，历代高僧曾在此传经布道，传说“寿佛”曾留一件袈裟在雁峰寺，寺内设有“寿佛殿”，是南岳称为“寿岳”的重要佐证。石廪峰石廪峰，俗称雷钵底，或叫大岭。其东侧的石壁上，有两个斜突的峰尖，从下面望去，像高耸云天的大米仓。于是，围绕这个特征的传说就产生了。有的说，这两个石峰不但长得像米仓，而且还有两扇门，门边立着石像，关着的一扇清清楚楚地挂着锁。每到暴风雷雨之夜，山下人会听到关门闭户的声音。这两扇门，平常一扇打开，一扇闭合。每当仓门全部关闭，就预示着大地的丰收；而当全部打开，就会带来饥荒。有的说，石仓里有的不只是粮食，而且还有蜜。古籍记载，峰上名胜古迹很多，如玉清观、陈真人炼丹台、鬼栽石、雷泓、风穴、诵经坛、浴丹泉等。现在还存留着的，只有雷公井（雷泓）了。《舆地纪胜》卷55衡州：石廪峰“在南岳，其峰耸峙如仓廪”。《清一统志·衡阳府一》：石廪峰“形如仓廪，有二户，一开一阖”紫盖峰紫盖峰为衡山七十二峰之一。《太平御览》卷39引盛弘之《荆州记》曰：“衡山有三峰，其一名紫盖，每见有双白鹤徊翔其上。”《舆地纪胜》卷55衡州：紫盖峰“在南岳。有紫霞笼罩之状，其形如盖”。南岳诸峰皆朝于祝融，如拱揖之状，独紫盖一峰，面南挺立。杜甫《望岳》诗：“祝融五峯尊，峯峯次低昴。紫盖独不朝，争长嶫相望。”岳麓山岳麓山是南岳72峰之尾峰，海拔300.8米，融中国古文化精华的儒、佛、道为一体，包容了历史上思想巨子、高僧老道、骚人墨客共同开拓的岳麓山文化内涵。山下有被列入中国古代四大书院之首的岳麓书院。山腰有被称为“汉魏最初名胜，湖湘第一道场”的古麓山寺。古麓山寺距今已有1700多年的历史，是湖南省佛教的发源地和中心。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳起源“南岳”一词最早出现于春秋战国时期的慎到所著《慎子外篇》：“（舜）遂南巡，五月至于南岳；又西巡，八月至于西岳；又北巡，十有一月至于北岳。其礼皆如宗。归，反舍于外，次三日斋，亲告于祖祢，用特。命有司告郡庙、社稷及折内名山大川，而后听朝”，此处出现的“南岳”，与东岳、西岳、北岳并立，是帝王巡狩的对象。且这里列举“四岳”，“南岳”是“四岳”之一。由“南巡……至于南岳，又西巡……至于西岳，又北巡……至于北岳”可知，此时的“四岳”是按“帝”所在国中的东、南、西、北的方位所区分划定的。后期出现的“五岳”之说当是在这“东、南、西、北四岳”基础上加了一个中间的方位一一中岳。尽管后期有如“五色”、“五行”之说等诸多解释“五岳”之“五”的由来，这“五方”之说却可以认为是其肇始或主因。“四岳”或“五岳”之岳”在古即岳”，其义在今人字典中释为“高峻的大山”，在古人词典东汉许慎《说文解字》中释为：“岳：东仿、南霍、西华、北恒、中泰室，王者之所以巡狩所至。”此处“岳”特指“五岳”，除明确“五岳”之具体所指外，还告诉我们“岳”是王者“巡狩所至”，即巡狩的对象。在孔颖达的《春秋正义》中还可见：《释山》云：河南华、河东、河北恒、江南衡。“李巡日：华西岳华山也；东岳泰山也；恒，北岳恒山也；衡，南岳衡山也。“《释例土地名》云：东岳，泰山，奉高县泰山也；南岳长沙湘南山也；西岳弘农华阴县西南华山也；北岳中山曲阳县西北恒山也。“郭扑注恒山名常山，辟汉文帝讳耳。《尔雅》于《释山》发首言此四山，明其即是四岳，故注者皆以岳解之且诸书、史、传、纤讳皆以、衡、华、恒为四岳，四岳必是此四山也。《释山》又云：泰山为东岳华山为西岳，霍山为南岳恒山为北岳。泰、衡霍二文不同者，此二岳者皆一山而二名也。“由上可知，古人之“岳”，即是“山”，且是有特指的、分布于国土之四方的名山。“岳”是古之帝王巡狩的位于国土之内东、南、西、北四方或是东、南、西、北、中五方的“山”。《说文》云：“山，宣也，宣气散，生万物，有石而高，象形也。”与今人之“岳”释为“高峻的大山”同义。又有应邵《风俗通》云：“岳者，桷考功德点涉也。然则四方方有一大山，天子巡守至其下，桷考诸侯功德而点涉之，故谓之岳。”《白虎通》中见：“岳者何？桷也，桷考功德也。”又在《尚书正义》中见：岳者，四方之大山，今王朝大臣皆号称四岳，是与羲、和所掌其事为一。以此知四岳即上羲、和之四子也。又解谓之岳者以其分掌四岳之诸侯故称焉，云诸侯各朝于方岳之下，是四方诸侯分属四岳也。由此可见，“岳”或可指掌四方之官，或可指在四方之岳对诸侯进行考核点涉之事，然都是由四方大山引申而来。“南岳”是国土治域内南方的大山，在历史上或是“四岳”之一，或是后之“五岳”之一，同其他三岳或四岳一起，最初是古代政治地理的范畴，是中原民族以其视角确定的政治国土边界气。南岳衡山南岳衡山南岳衡山轶闻传说火神祝融祝融氏由于跟火亲近，成了管火用火的能手。黄帝就任命他为管火的火正官。南方有个氏族首领名叫蚩尤，经常侵扰中原，弄得中原的人无法生活。黄帝就号令中原的人联合起来，由祝融和其他几个将领带着，祝融用火攻战胜了蚩尤，立了大功，黄帝重重封赏了他，他成了黄帝的重要大臣。部队班师回朝时，路过云梦泽南边的一群大山。黄帝把祝融叫到跟前，故意问道：“这叫什么山？”祝融答道：“这叫衡山。”黄帝又问：“这山的来历如何?”祝融又答道：“上古时候，天地一片浑沌，像个鸡蛋。盘古氏开天辟地，才有了生灵。他活了一万八千年，死后躺在中原大地之上，头部朝东，变成泰山；脚趾在西，变成华山；腹部凸起，变成嵩山；右手朝北，变成恒山；左手朝南，就变成了眼前的衡山。”刚刚说完，黄帝紧接着又问：“那么，为什么名叫衡山。”祝融马上答道：“此山横亘云梦与九嶷之间，像一杆秤一样，可以称出天地的轻重，衡量帝王道德的高下，所以名叫衡山。”黄帝见他对答如流，非常高兴，笑呵呵地说：“好哇！你这么熟悉南方事务，我要委你以重任！”但黄帝并不说出是什么重任。队伍在衡山驻扎下来了。黄帝登上最高峰，接受南方各个部落的朝拜。许多氏族首领会集在一起，大家都很高兴，祝融一时兴起，奏起了黄帝自己编的曲子－咸池之乐，黄帝的妃子嫘祖也踏着拍子，跳起舞来。大家见了，都围着黄帝跳了起来。跳了个痛快以后，黄帝叫大家静下来，说：“我就位以来，平榆罔，杀蚩尤，制订历法，发明文字，创造音律，编定医书，又有嫘祖育蚕治丝，定衣裳之制。现在天下一统，我要奠定五岳：东岳泰山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，中岳嵩山。从今以后，火正祝融镇守南岳。”大家一听，都大声喊着：“万寿无疆！万寿无疆！”祝融这时才知道，原来黄帝说的委以重任就是这么回事。黄帝走了以后，祝融被留在衡山，正式管理南方的事务。他住在衡山的最高峰上，经常巡视各处的百姓。他看到这里的百姓经常吃生东西，就告诉他们取火，教他们把东西烧熟再吃。他看到这里的百姓晚上都在黑暗中摸摸去，就告诉他们使用火松明。他看到这里瘴气重、蚊虫多，百姓经常生病，就告诉他们点火熏烟，驱赶蚊虫和瘴气。百姓们都很尊敬他，每年八月秋收以后，就成群结队地来朝拜他。大家说：“祝融啊，我们人丁兴旺了，鸡鸭成群了，五谷丰登了。你给我们带来了这么多的好处，我们感谢你，我们要尊你为帝了。你以火施化，火是赤色我们就叫你赤帝吧！”从此，祝融就被大家尊为赤帝了。祝融在衡山上活到一百多岁才死去。百姓把他埋在衡山的一个山峰上，并把这个山峰命名赤帝峰。他住过的最高峰，大家就一直叫做祝融峰。在祝融峰顶上，百姓们修建了一座祝融殿，尊他为南岳圣帝，永远纪念着他的功德。南岳夫人魏夫人，名华存，字贤安，山东任城（今微县）人，生于魏嘉平三年（251年），是晋代司徒魏舒之女。华存幼而好道，爱读老庄，志慕神仙，常服胡麻散、茯芩丸，吐纳气液，经数年修炼，终成著名女道士。年轻时被强嫁与南阳刘文为妻，生有二子。刘文去世后，又遇中原战乱，于是携二子南渡避乱。二子既立，遂于江西抚州冥修斋静，整理《黄庭经》，疏义多部上清真经。于晋成帝咸和九年（334年）仙逝，世寿八十三岁，被道家尊为上清派第一代宗师。传说她从江西抚州乘云飞至衡山，化云为石，此石至今仍伫立于集贤峰下黄庭观旁。魏夫人被后世称为“衡山夫人”。慧思和尚慧思和尚得到岳神恩赐一块宝地后，就在这里兴建庙宇，首先遇到的第一个难题，就是缺水。当时他们连喝水都要到现在寺下两里多路的水圳里去挑，挑一担水要个把时辰，加之山路很陡，极不方便。有些僧徒产生了动摇，慧思暗想，我相信这点小问题，佛祖会给我解决的。一天，他把全体僧徒集合在寺下面的山沟里，备了些酒菜香烛，一齐跪在地上，朝天祷告，口里念着“阿弥陀佛”，请求佛祖为弟子排忧解难，慧思举起锡杖，对着一堆松散的沙土用力刺去，抽出锡杖，一股清泉向上涌出。僧徒们看了，个个一齐跪下，齐念“阿弥陀佛，感谢佛祖开恩，给我们赐上清泉。”这股清泉取名“卓锡泉”，比原来挑水的地方近了一半，提水是上坡，大家感到仍然太辛苦了。一天下午，慧思带领几个僧徒，亲自去担水，体验一下担水的辛苦，刚出门，忽然从竹林中窜出一只猛虎，吓得大家魂不附体，躲闪也来不及了。慧思手拄锡杖，站着一动也不动，观察老虎的动态。这只老虎，慢慢向慧思走来，围着慧思转了一圈，然后衔着慧思的锡杖，引着他走到寺后山脚下的岩石旁就不走了，它伸出前爪，使劲攫岩，大啸三声，泉水就从岩石缝冒了出来。接着，猛虎又晃了晃脑袋，纵身一跳，跳到竹林里，不知去向。慧思如梦初醒，喜出望外地说：“这是佛祖派老虎前来帮助我们排忧解难的”。他随即组织僧徒修一水井，名曰：“虎跑泉”。现在的石壁上还有古代的石刻记载了这个故事。从此，徒弟们把楠竹剖开，刳去竹节，把水引向各地，历斋房、经厨轩。缭浴室，绕菜园，感到十分方便。这件事传开后，僧徒们更加崇拜慧思，远近的和尚纷纷前来投奔。慧思在这里传道，成为佛教天台宗二祖。怀让磨镜在掷钵峰下，有一块刻有“祖源”二字的巨石。流传着中国佛教史上一段发人深省的故事。还是唐朝的时候，南岳福严寺有个著名的和尚，名叫怀让，这位高僧，就是佛教史上有名的禅宗七祖。佛教传入中国后，已被一部分中国僧人改造为中国化的佛教——禅宗。到了唐代，禅宗又分为南宗和北宗。北宗主张“渐悟”成佛的观点，意思是要求通过打坐、念经、持戒的途径来达到成佛成祖的目的。南宗则主张“顿悟”成佛的观点，意思是前段的什么事情都不管，一刀两断，放下屠刀立地成佛。只要心中有佛，我心即佛，不打坐、不念经、不持戒，否定“我心”之外的一切“外物”，完全可以成佛成祖。两宗认识分歧，互不卖帐，互相对立，水火水容。唐开元年间，有一天，从四川来了一个和尚，名叫马道一，信仰北宗。说来有味，虽然在教义上与怀让誓不两立，但他是慕怀让的名来的。当时怀让在般若寺（今福严寺）观音台讲法，道一只隔三百米远的地方结芦为庵，专门打坐、念经，想来影响怀让，引他信仰北宗。怀让见他来势不凡，显然是对南宗一种公开挑衅，担他对此采取了一种别致的处理办法，即不动武，又不比法，他拿着一块青砖，在道一打坐的石头上磨来磨去，磨得沙、沙、沙作响，以响声来干扰他打坐。一天两天过去了，他仍然不理，到了第七天，道一坐不住了，引起了他的兴趣，他走近怀让问道：“大师，您磨砖干什么？”怀让答曰：“磨砖作镜也。”道一惊奇地接着说：“磨砖岂能成镜呢？”怀让反问道：“磨砖不能成镜，坐禅岂能成佛呢？”道一问道：“如何才能成佛？”怀让作偈道：“心地含佛种，遇泽悉皆萌，三昧华无相，何怀复何成。”道一听了，豁然领会禅机，大为敬服，立刻拜怀让为师，怀让说：“我打个比如，用牛架车，车如果不走了，是打车对，还是打牛？”意思是说，打坐如打车，是没有用的，怀让又接着讲了许多南宗的道义，道一越听越信服。从此，马道一皈依了南宗，拜怀让为师，跟随怀让十年，得了堂奥，密受心印。后来，马道一到江西康袭公山，建立禅林，聚徒传法。不久又带了一百三十九个法嗣（即徒弟）成了一方的宗主，被称为马祖。因为这里发生过怀让磨镜传法的故事，后来，人们为了纪念他，将他磨镜的地方取各为磨镜台。磨镜台的路口，有一座“最胜轮塔”，就是怀让和尚的墓。墓对面是马祖庵，又称“传法院”，是原来怀让传法的地方。怀让磨砖那块大石头，马道一刻了“祖源”二字，大概是马祖学佛是从这里起源的意思。在中国通史上，中国佛教史上，中国哲学简史上都记载了这个故事。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山人文历史文明奥区南岳衡山之所以被称为“文明奥区”，是因为它有着远古而悠久的文明，是中华文明的重要发源地之一。中华文明是以农耕文明为基础的。传说游栖于此的祝融因最早发现保存和使用火种方法，使这里的黎民百姓率先告别了茹毛饮血的原始生活，熟食和照明推动了衡山的原始文明。作为“火正官”的祝融，他的最大责任，就是观测天象以利农时。古时，南岳为华夏观象制历中心，黄帝、颛顼、尧、舜均制历于南岳，然后入主中原，夏禹制“夏历”也在南岳。有众多学者推测，南岳山上的禹碑，即是大禹运用天文气象指导农耕和水利建设的记载。新中国成立后，考古工作者在南岳及其附近地区发掘了上千座古墓葬，出土了一大批先秦时代的文物，发现了74处殷商和周代的文化遗址。其中最为重要的是属于新石器时代的南岳彭家岭遗址，见证了当时的文明。如果以南岳衡山100千米为半径，在耒阳发现了耕种工具耒耜，在嘉禾发现了改良稻种，在衡阳发现了嫘祖墓（嫘祖是黄帝妃子，相传正是她发明了养蚕和纺织），至于发明造纸术的蔡伦则更是锦上添花了。南岳悠久的山岳文化、祭祀文化、农耕文化为湖湘文化的形成提供了深厚的沃土。最早将南岳衡山称为“文明奥区”的是明代湖广提学副使管大勋。现“南岳衡山”牌楼为1988年重建，正面“南岳衡山”为刘海粟书，背面“文明奥区”为吴作人书。佛教文化佛教文化进入南岳比道家约迟200多年，最早到达南岳的惠海、希遁，是在梁天监年（502~519年）间，随后慧思则于陈光·大二年（568）来岳。慧思传弟子智，以后传至章安灌顶，法华天宫，荆溪湛然，形成天台宗（亦名法华宗）。南岳慧思，被尊为天台三祖，智为四祖。此宗学说，远传日本，流布甚广。南禅六祖惠能，则于广东曹溪传法，衍为来南岳的佛家最重要宗派。惠能传法两支：一称南岳；一称青原。南岳代表人物为南禅七祖怀让，住南岳般若寺（今福严寺），开宗受徒，传马祖道一后再先后传承，开成沩仰、监济两宗。青原代表行思，行思传南岳石头希迁。希迁住南岳南台寺，辗转传法药山、云岩、洞山、曹山而成曹洞宗。另传文偃、文益，则分别形成云门、法眼宗。南岳怀让两宗（沩仰、临济），青原行思（石头之师）三宗（曹洞、云门、法眼）合为五宗，佛教史上称之为“一花五叶”。以后，监济六世孙石霜园禅师，又分杨歧、黄龙，故亦称“五叶七宗”。以南岳为中心，禅宗传承弟子遍天下，远至日本、朝鲜。禅宗文化实为南岳佛教文化文体。其后净土宗承远、日晤、法照，律宗惠开，华严宗惟劲等陆续南来，佛法更宏，佛家文化更盛。王夫之《南岳赋》有“其蠖伏而鸾举也，盖不给于更数。光参帝网，威震毒鼓。位栋君臣，更兼宾主。俨华藏之庄严，尚何论于双树。”就是写的南岳佛家发展的盛况。僧徒中不少人隐居（“蠖伏”）南岳，一旦法动帝王，贵为国师（鸾举），位极公卿，影响天下。自南北朝至唐代，南岳惠海、慧思、智、大善、法照、惠成、大明（惠开）等18僧人，被誉为南岳18高僧。他辈如慧思、智法照诸僧，先后分别当上了梁、隋、唐几代帝王的国师，备受崇信。不少僧人，受帝王封谥：如慧思谥园慧妙胜禅师；怀让谥大慧禅师、观音大师；道一谥大寂禅师；希迁谥无际禅师；唯劲谥宝闻大师等。朝廷大吏，墨客诗人，与南岳僧人交往，赋诗论道，历代不绝，唐朝尤盛。李泌隐居南岳时，因食懒残煨芋而位至宰相的神话传说至今。宰相齐映、赵憬，尚书曹王皋、裴胃，侍郎令狐垣等均与大明和尚为师友。柳宗元则为大明和尚、弥陀和尚、般舟和尚、法证和尚及希操和尚等人作碑铭。而唐代诗人温庭筠、刘禹锡、吕温、裴说、刘昭禹、任华、刘长卿，宋代黄庭坚、陶谷、张孝祥、赵逢、许仲宣，明代罗洪先、顾、谭元春均有诗赠南岳僧或寺。宋代朱熹、张栻，明代湛甘泉、王阳明、罗洗先、邹东廊诸家的理学，亦在不少地方融合了玄学与佛学宗旨及其经论。湛甘泉的《心性图说》与《息存箴》，尤为明显。南岳禅宗主张“顿悟”，所谓“心即是佛。”而摒弃苦行潜修与经院式烦琐哲学的作法。所以禅宗的主张极容易为人所接受、修持，而使整个宗派得以发扬光大，教徒遍天下。监济、曹洞两宗且有所谓“临济临天下，曹洞曹半天”之称。清末日本僧人梅晓曾向南台寺赠《大藏经》一部，梅晓即系曹洞42世宗徒。《南岳赋》所谓“金碧璀璨，安堵穹崇。比岫联香，接宇闻钟。花雨成蹊，白云在封。”可以想到历史上南岳僧寺建筑的那种崇楼叠阁，富丽堂皇。而它们的建筑艺术与绮丽的山川相结合，也同样熔入南岳所特有的文化里。据李元度《南岳志》资料，南岳历代僧寺约有150座，比道观有五、六倍，可见其盛。几经战乱，南岳寺庙至今尚存12处，目前对外开放的有祝圣、福严、南台、上封、藏经殿等5处，且曾先后举行开光法会和传戒盛会、学术研讨会，规模盛大，活动频繁。道教文化道家最早进入南岳的传人为东汉末期张道陵，他自天目山游南岳，谒青玉坛、光天坛，礼祝融祠。其后则为皮元与王谷神。宋·陈田夫《总胜集》载：“皮元与王谷神同居南岳的去龙峰栖真观，胎息还元，数年成道。晋武帝司马炎封王谷神为太微先生，皮元为太素先生”。汉至魏晋，道家一热衷于是炼内丹，即今所谓气功。烧丹炼汞为外丹，即药物，为古代化学。今南岳紫盖峰下弥陀寺废址右侧的巨石上刻有《还丹赋》，该赋对炼丹之道作了许多阐述，即系魏晋时期道家的手笔。道家南来，炼丹技术及其药学固然深有影响，但道家思想、文化，在人们中影响却更深。后于皮、王两道士来南岳的所谓“九仙”，即在此注《道德经》，传播《黄庭内景经》、《太上宝文》及《五岳真形图》，使道家玄学与神仙之说，深入人心。而符录谶讳之学与南楚原有的巫贶之术相融合，在南岳一带行道设教，一直未绝，庙会、赛神之风至今犹存。至于神祠道庙之盛，更于此始。他们术动帝王，道干卿相，更无论信士满民间了。唐初，因司马承祯言，遂于五岳各建真君祠，南岳神则封为司天王，遣官奉祀。这就是道家的神通。据李元度《南岳志》资料，南岳道观，自晋初即有栖真观、南岳观，以后各代多有兴建，唐代最盛，多至28所。红墙碧瓦，绿树浓荫，名山小筑，风物极佳。道观多，道徒也多。南岳历史上最著名的道士，在南北朝期间有徐灵期、邓郁之、张昙要等。在唐代，道士司马祯及其弟子薛季昌、王仙峤与后来的邓紫阳等人被封为天师。司马承祯被赐号白云先生。其后，道士张太虚又被赐号元和先生。道士刘元靖赐号广成先生并敕授银青光禄大夫，充崇元馆大学士，加紫绶，铸印置吏，是南岳第一个实授三品职官的道士。优诏频颁，大吏踵至，道流势力因官家的支持而日益兴盛，唐时已达到了顶点。而道家文化也就更相应地渗入到各个领域。此时，文人与道家往来唱和，也构成南岳道教文化的一大特点。旧志载，唐守诗人、名士与道家有交往的颇多。如唐德宰相李泌，早年隐居南岳时曾师事道士张太虚，唐敬宗时吏部侍郎赵橹则为刘元靖撰《广成先生传》，太子少傅卢又撰《广成先生石室铭》。韩愈则为南岳道士轩辕弥明《石鼎联句诗》作序。唐诗人储光羲、崔涂、张乔、鲍溶、李群玉、王元等诗人均有诗寄南岳道人或道观。而道士中不少文化教养较高，玄学修养较深的人，亦纷纷著书立说，如南北朝刘宋时徐灵期即著有《衡山记》，是第一部纪述南岳的专著。福寿文化衡山衡山寿文化源远流长，《星经》载：衡山衡山对应星宿28宿之轸星，轸星主管人间苍生寿命，衡山故名寿岳。宋徽宗在衡山御题寿岳巨型石刻，现仍存于衡山金简峰皇帝岩。康熙皇帝亲撰的《重修衡山庙碑记》首句即为：衡山为天南巨镇，上应北斗玉衡，也名寿岳，再度御定衡山为寿岳。历代史志也常以比寿之山、主寿之山等称历代衡山。在中国，人们常常用”福如东海，寿比南山“表达美好的祝愿，所谓”寿比南山“，原来是出自于《诗经·小雅》，”如月之恒，如日之升，如南山之寿“。比喻人的寿命像南山那样久，”寿比南山“中的南山指的就是衡山。南岳是中国五岳之寿山，历来为祈福、求寿之圣地，福寿文化源远流长。人类人文始祖、南岳主神祝融氏生息于南岳衡山，是主管人间福、禄、寿之神。关于南岳为寿岳的历史记载颇丰，《春秋元命苞》、《开元占经》、《春秋感精符》、《费直周易》、《唐书天文志》等许多古代典籍，都有南岳称为寿岳的记载。《辞源》即释“寿岳”为南岳。自汉代起，南岳即有“寿岳”之称。汉之《星经》载：南岳衡山对应星度28宿之轸星，轸星主管人间苍生之寿命，故南岳又称“寿岳”。南岳福严寺有一幅名联：“福严为南山第一古刹，般若是老祖不二法门”。故说明南山即南岳衡山。“寿比南山”即为“寿比南岳衡山”。自宋徽宗在南岳金简峰留下“寿岳”石刻后，“寿岳”之名更著称于世。康熙四十七年（1708年）《御制重修南岳庙碑记》第一句便是：“南岳为天南巨镇，上应北斗玉衡，变名寿岳。至灵长于禄位，锦福祚于子孙，载在星位，由来尚己”。雍正十年（1723年）上谕“南岳为皇上主寿之山”。唐代诗仙李白诗云：“衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星”，“南极老人星”即寿星。南岳衡山寿文化历史灿烂，氛围浓郁。用“寿”字或化用的“寿”字命名的比比皆是，如万寿宫、寿宁宫、寿涧桥、寿涧溪、百寿亭、延寿亭、延寿村、寿佛殿等寿文化遗迹无处不在。南岳大庙是集南岳寿文化之成的建筑，显眼处满目是“寿”字，屋檐上、横条柱上，装饰架上到处都能看到“寿”字，而御碑亭的楹枋上更是写有100个形态各异的篆体“寿”字，故又名“百寿亭”。南岳之所以称为寿岳，还有一个重要原因，那就是南岳衡山拥有适合人们养生健身、益寿延年的自然条件。书院文化衡山书院文化始于唐肃宗时，邺侯李泌赐隐于南岳烟霞峰下读书论道，居处藏书极为丰富，其后李泌之子李繁为随州剌史时，在南岳建南岳书院（现名邺侯书院）以作纪念，时约816-824年，这是我国历史上最早的书院。南岳书院数量众多，在全国居第一位。清代曾国藩在《重修胡文定公书院记》中写道：“天下之书院，楚为盛，楚之书院，衡为盛，以肃岳故也。”据《湖南通志》统计，清光绪年间，在现南岳区范围内，先后共有邺侯、卢潘、集贤等书院17处。宋代胡安国父子在南岳书院讲学，后张受业于胡氏父子，发扬程、胡之学，朱、张之学在此合流，形成有名的“湖湘学派”，推崇爱国主义和“经世致用”哲学，故南岳是“湖湘学派”的发源地。到明代王阳明、邹守益、湛甘泉、蒋信、尹台、王宗沐等又先后在文定书院、甘泉书院讲学，于是宋、明“理学”、“心学”在这里得到较大发展。明末王夫之则集其大成，批判朱、王两种主观和客观唯心主义哲学（理学），高举朴素唯物主义和爱国主义大旗，影响后世，极其深远，所以清末谭嗣同赞誉其为“万物昭苏天地曙，要凭南岳一声雷”。南岳衡山南岳衡山南岳衡山主要景点●藏经殿藏经殿在祥光峰下，是南朝陈废帝光大二年（568年）慧思禅师所建。由于明太祖赐大藏经一部，存放寺中，所以称为“藏经殿”。以后又相继改为祥光寺、普光寺，后来仍叫藏经殿，现在的建筑是1933年所重建。●方广寺方广寺，在南岳区莲花峰下。寺名方广，取佛说十方广布之意。寺始建于南北朝梁天监二年（公元503年），后历经各朝代修葺。寺中有宋徽宗写的“天下名山”四字。[36]●万寿大鼎万寿大鼎，全称“中华万寿大鼎”，是被世界吉尼斯确认的“世界第一鼎”，是目前世界上最大、最重、寿字最多的青铜器。中华万寿大鼎是南岳中华万寿坛景区的中心景点，位于南岳衡山的驾鹤峰上。[34]●水帘洞水帘洞位于南岳乡水帘村，距南岳镇4千米，古名朱陵洞，传说与衡阳石鼓山上的朱陵洞相通。水帘洞水源来自南岳紫盖峰顶，流经山洞，汇入6米余宽，深不可测的石洞，水满溢出，垂直下泻，形成瀑布，高60余米。●大善寺大善寺是佛教天台宗祖师、南岳佛教开山宗师——慧思大师的“唱道之地”，位于南岳大庙西侧祝融路。大善寺背倚北支街，正面西侧与南岳衡山登山主干道祝融路相望，坐北朝南，中轴线上有天王殿、大雄宝殿、说法堂，东西两翼有禅堂、道德堂。●南岳大庙南岳大庙在南岳镇北街尽头，坐北朝南，后有赤帝峰，前有寿涧水，庙址呈长方形，总面积达98500平方米，是湖南省规模最大的一座古建筑物。正门叫棂星门，牌楼式建筑，由花岗石砌成。左右各有东西便门。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
479:写在前面很短的一段旅途，回来一直纠结要不要写游记，细想虽然是短暂但是却很愉快的一段旅途，很多快乐和经历想用文字记下来，回想我曾经去过的那么多地方，很多只剩下照片里的回忆，总觉得少了点什么，那些感觉也再也找不回来了。所以，以后每去一个地方，都把经历写下来吧。又是这个时节，想起去年的这个时候，我们暴走澳门，今年的衡山行，几经夭折，为什么？没雪没雾凇的衡山和普通南方的山有什么区别！最后还是因为无处可去，将就南岳走起。事实证明没有期待就是最好的期待，出发前有多平静，抵达后就有多惊喜，特别是和一群逗逼出游，一路状况不断。（PS:马蜂窝盗文很严重，所以所有照片都加水印了！）南岳衡山南岳衡山DAY1广州-长沙12月9日夜23:05踏上从广州东开往长沙的卧铺火车。某P人生的第一次火车出行，出发前已经一脸嫌弃，买的是到衡阳的车票，可怕的是吃货为了吃，还要越站从衡阳坐去长沙，于是体验到清晨可怕的硬座，各种睡姿，各种酸爽，某P直接发出这辈子再也不坐火车了心声，补票没座位，结果趁一个大叔走开，把人家座位给占了，大叔回来找了很久，发现自己座位不见了，一脸无奈地说：你们把我的位置占了，我都找不到自己位置了……以下省略一万字。清晨7点到达长沙火车站，一出站，寒风扑面而来，比广州冷不止一点，吃了点热辣辣的早餐，留给长沙只有一个上午，临时决定要去橘子洲头逛逛，长沙地铁二号线途径多个景点和火车站高铁站，其实游长沙坐地铁很方便。长沙火车站毛主席的【沁园春•长沙】写道：独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。初冬时节，橘子洲的枫叶大多枯黄已落，银杏也是零零星星落了一地，但是对于第一看银杏叶的孩子来说，足够兴奋好久，捡了几片叶子带回广州，算是此行的纪念。橘子洲比起广州清澈的天空，长沙的雾霾让我们稍感不适。橘子洲湘江溪畔，橘子洲头搭上小火车，开始简单游览。橘子洲橘子洲橘子洲离开橘子洲头，便直奔太平街觅食，到哪旅游都能听见卖长沙臭豆腐，这次终于能尝到正宗的长沙臭豆腐，好吧这是我第一次吃臭豆腐，以前都不敢吃，一点不臭，可是辣。吃了各种小吃然后便赶去衡山西高铁站。太平街太平街长沙南到达衡山西只要半个小时，下午两点多到达衡山西，之前做好了攻略，为了避免被宰被坑，还是选择高铁站外的公共巴士（6元）去南岳，到南岳牌坊后还要坐免费巴士到游客中心，好吧，为了找免费公交我们走了不少冤枉路，再强调一次，问路上衡山一定不要问衡山怎么走，一定要说南岳怎么走，我问错了结果一姑娘又把我们指回来时的路，各种晕！坐免费车的地方就在下面这个牌坊里面的右手边！！！南岳衡山几经周折来到衡山下的游客中心好像已经三点多了，买票上山（淡季80元），顺带把来回的交通票（80元）也买了，坐上大巴就开始衡山行！坐车爬山其实挺没意思的，一路的风景都匆匆而过，山路蜿蜒狭窄，车窗里看见一处枫林小路，两旁长满红黄叶子的高大枫树，好美，一路惊呼要下车，司机说到站再下吧，到了一个叫忠烈祠的地方，司机把我们丢下，想再回头寻找那片枫林，几经纠结还是决定下山再寻找吧，算是这里一路都惦念着的一个地方。宗烈祠下车以后，隔壁有一处枫林，但大多树叶子都掉光了！捡到一片有颜色，真漂亮！南岳衡山丛林交错，衡山的山路都是石板路，走起来挺舒服，加上植被旺盛，给人整体感觉还是不错的！加上不算是特别火爆的景区，人也不算特别多，给人感觉还是挺舒服的！南岳衡山我们决定从忠烈祠一路步行上半山亭索道，然后再坐索道上山顶，看着地图似乎不是很远，终于这“不是很远”的路在是在一路的欺骗和自我安慰下行进的……偶尔会穿行到公路上！疾行的车辆偶尔会和你擦身而过！南岳衡山一路攀爬，在走了很长的一段路之后，却仍看不到尽头是内心是很绝望的，于是看到下山的路人就会忍不住问：还有多久到？得到的答案首先是很快了，马上到了5-10分钟！然而再走半个小时仍未到达，再问，得到还得半个小时的答案！太阳一直往下行，我们却一直往上走！南岳衡山南岳衡山南岳衡山然而当你明白这些只是谎言后，当你内心已然崩溃到决定再也不相信任何人时，好吧！你已经抵达目的地！于是骂一句：尼玛，可恶的骗子们！然后又释然一笑，好吧，没有这些善意的谎言，也许就走不上来了吧！第一次感受到谎言的力量，如果是能给人力量的谎言，又何必太较真！南岳衡山到达半山亭，吃了顿饭，赶在17：00点前坐上缆车，上山啦，衡山的缆车跟一般的吊篮式缆车不一样，就是一个大箱子，上面是透明玻璃，我们在缆车上看见了落日，看见了层峦叠嶂的山，没几分钟就到达南天门南岳衡山南岳衡山我不顾一切追逐着即将要下山的太阳，然后小伙伴们找到了今晚的落脚点，又是一个谎言，一点都不善良的谎言！而后我们的双腿为此买单！南岳衡山南岳衡山看着山间的雾气，才发现已经在海拔一千多米的高山上了，有种人间天堂的感觉！南岳衡山其实衡山这一路并没有做太多详细的攻略，都是那样随意的走，包括决定我们住的地方。安顿好住宿，就开始为明天看日出去探路，太阳已经落山，但是日落余晖一路相伴，这就是黄昏之时，太阳光芒留恋在云山之间，很美，那是相机拍不出来的，只能用眼睛去感受。很美……南岳衡山突然觉得，我们习惯了每每看到了美景就会拿起手机相机拍下来，于是那双眼睛就只聚焦在方寸间的荧屏上，看到的美景也是摄像头呈现出来的，我们总是为了拍照而忘了用心欣赏眼前的美景，对于美景的回忆也只是摄像头里的回忆，好可悲。对于像我这种拍照狂来说尤甚！南岳衡山南天门寺住宿的老板娘说那里离看日出的望日台很近的才半小时而已，呵呵，那晚摸黑也只是走了一个多小时还没到而已，“真近”！南天门离望日台和祝融峰，说远不近，单程至少走一个小时吧！途中遇到一只小狗，一路带领我们前进，我摸它高兴地摇尾巴，我们停它也停下来等我们，超乖的，后来同行小伙伴发现了事实的真相，狗狗是某个客栈养的，带游客去他们店的，晕倒……一路从黄昏走到繁星漫天，最后是摸黑走回来的！人生第一次夜行山，又是个难忘的经历，累趴了！山上真的很冷并且潮湿，床垫被子都是冷到湿湿的感觉，要用电热毯捂干，不敢想象如果下雪挂冰的时候得多冷！疲惫和寒冷终于在温暖的梦乡里消散了……Day2衡山日出——广州第二天五点半起床看日出，日出好像是七点出头，另一对小伙伴已经累到起不来了，我和芳芳两个是铁了心要去看的，来衡山怎能不看日出，虽然最后的结果并不如想象，但我们志同道合的这份决心，让我好想说，芳芳下次我们再一起出发吧！望日台等待日出的过程有点漫长，登上望日台天开始展露微光，而后山巅浮现在那似雾非云的云层上，天际线那一条橙红色光芒由弱到强再到消亡，虽每分每秒的变化着，但坐在望日台的台阶上，冷风四面八方袭来，寒冷的身体和空空如也的胃，让时间显得很漫长，等到我们都以为太阳不会出来了，小伙伴不合时宜的上厕所，让这日出成为了我的独享。望日台
480:时间：2016.11.18下午18点武汉出发，11.20下午17点回到武汉行程：18号下午18:03武汉-衡山西（G67），20:03到达衡山西站，夜宿衡山南岳区19号下午17:40衡山西-长沙南（G6110），18:16到达长沙南站，夜宿长沙芙蓉区20号下午15:06长沙南-武汉（G506）,16:38回到武汉站人数：1人费用：火车票458（229+64.5+164.5）住宿239(130+109)门票175（衡山风景区80+单程索道45+岳麓书院50）加吃喝费用合计1000±18号行程D1：18号下午18:03武汉-衡山西（G67），20:03到达衡山西站住宿提前预定的，在APP上查看后直接电话预定（之前出去玩在携程上也订过几次房间，经常是到地方了要么是店家说没收到订房信息要么是没给留房，有两次被坑惨了，所以现在都是在APP上查看有满意的直接电话询问，价格差不多就直接电话预定了），预定财火大酒店130/晚，有车到衡山西站免费接去酒店（费用应该是包含在房费一起了），但从酒店没有免费车送去高铁站。入住酒店后已经晚上九点多了，出来在镇上转转，看看南岳牌坊，南岳大庙，财神殿，随便找点吃的填下肚子然后回去休息。注意：衡山风景区在衡阳市衡山县境内，衡山县有衡山火车站和衡山西站（高铁站）。衡山西站离风景区最近，所以最优选择是直接坐车到衡山西站，衡山西站到衡山风景区脚下的南岳区有班车的，直接坐到“南岳衡山”牌坊出下次坐免费公交1号线可以直接到衡山风景区游客中心。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山D2：衡山风景区---长沙19号早上6:30才起来，先天晚上睡不着一早上六点半才挣扎起床，酒店的早餐要到7:30才开始就直接退房了，打扰了还在睡觉的老板一脸的不情愿，想接一杯热水喝告诉没有。。。。出去在路边吃点早饭，买了3瓶水外加自己一杯热水，加上包里带的干粮（手撕面包和士力架），收拾妥当后开始爬山。从酒店出来不到5分钟就到了游客中心，坐观光车的在这里买票进去，步行爬山的直行下个路口左转（看下地图或者问下保安路人就知道了），衡山的门票分淡旺季，旺季是五月份到十一月，票价是120元；淡季是十一月到来年四月份，票价是80元，上下行观光车和索道票价90元，单程上行或者下行票价45元。游客中心和南岳牌坊附近都有景区地图，很详细，比买票时候领的要好用多了，最好手机直接拍张照片存着南岳衡山南岳衡山南岳衡山19号行程7:20到达徒步爬山起点：胜利坊——康家垅大门买票进山南岳衡山检票后进入梵音谷景区，华严湖，可惜雾太大，看不清华严湖的真面目。南岳衡山南岳衡山南岳衡山神州祖庙，在维修还是什么进不去，门口的雕塑有点意思南岳衡山南岳衡山下桎木潭-中桎木潭-上桎木潭，一路上这种曲径通幽的小路还是很有感觉的。。。一路往上爬上面雾气也慢慢散了南岳衡山南岳衡山南岳衡山下午才知道下图中的那个塔就是金刚舍利塔南岳衡山南岳衡山南岳忠烈祠，从上桎木潭出来后是在忠烈祠的上面，沿公路下来从正门进去一路向上穿过忠烈祠到延寿亭，穿过穿岩诗林到达半山亭，这段风景一般，爬山进入坡度较大路段，闷头努力爬台阶，匆匆而过......南岳衡山南岳衡山半山亭是索道起点，在此坐索道上去直接到达南天门，因为计划爬上去坐索道下来，所以直接略过，接着是玄都观-紫竹林-寿佛殿-铁佛寺-邺侯书院什么的，这段山路较陡，山路和盘山公路不时交错，期间路过各种寺庙书院，大同小异，就没挨个进去，只在邺侯书院进去看了下。经过祖师殿-寿比南山石终于到达南天门（发现好多山都有南天门），在此可以远看衡山最高峰-祝融峰南天门旁边是上封寺，寺里有斋房住在山上的话可以选择这里，当然想住好一点旁边也有个酒店南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山接着往上走就是祝融峰了，上面寺庙房顶的瓦片都是用铁浇筑的，好像是因为普通瓦片容易炸裂什么的。幸运的是在祝融峰还能看到云海，祝融峰左边有个观景台风景很不错，冒险翻过护栏进入祝融峰后的平台视野更开阔了南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山从祝融峰返回南天门，买单车下行索道票，坐索道至半山亭，转观光车游览西线至南台寺--金刚舍利塔（换里面的拖鞋可以上去的，但顶层进不去），登完舍利塔一路往回走进过福严寺-磨镜台-灵芝泉-麻姑仙境到达半山亭停车场，坐游览车下山。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
481:2016年1月25号又一次上了衡山。一夜火车早五点多到的衡山站，可能是临近春节，各处的火车站都人头涌涌，这衡山站也不例外。跟随大批人流走出火车站，周围灯光昏暗，路面凹凸不平，幸好一部一部紧靠的大巴车都开大车灯，车上卖票的个个都扯着个喉咙大喊大叫，我之前没有想到这么的热闹，都搞不清楚上哪部车好。徘徊间大巴都开走了，剩下两部其中的一部那个大声公一把拽起我上了车，还大声的在我耳边吼：再不上车就没车啦！我说我去衡山，他又大声的回：六块钱，到牌坊！六块钱，车程还挺长，到了牌坊天也亮了，还挺冷的，在早市上三元钱（山上十元）买了双草鞋（这个一定要哦），再饱饱的吃了个早餐就往上山的方向走，八点多到达景区大门，买了门票和单程的上山交通票就开始了我的衡山一日雪景游。到衡山游玩比较简单，因为就一日来回，并且上山坐车下山步行也不见得太累，但有三点要注意的，一是提前一段时间留意天气预报，要玩得尽兴最好是冰雪齐来；二是尽早上到缆车站，因为排队坐缆车很费时间又很冷呀，早到的话人明显少很多，在山上游玩的时间也可以充足很多；再就是早上到牌坊时去牌坊边上的客运站看好下午离开衡山的车次时间表，它傍晚六点左右基本就没车了，当然出租的拼车的还是很多。衡山的雪景冰挂很漂亮的，上到山上走出缆车站就是一片美景了，一日来回时间足够，最好带点干粮温水在路上就玩得更加忘形啦这回是我的第五次上衡山，真的是第五次以下是我多年前写的《四上衡山》转眼多年就过去了《四上衡山》我居然上过四次衡山！第一次，上世纪八八年的大年初一，四个游友相约广州火车站晚火车往衡阳。那夜冻雨绵绵飕飕的冷，但想着马上可以出游，大家还是很兴奋！一夜火车次日凌晨四点到衡阳，哗！好冷！迅速转车到达衡山脚下，天开始蒙蒙亮，几人从山下就开始往山上走，太冷了都不想再坐车，越冷越快步，不多会，身上开始冒热气，天也亮多了，大家也越来越精神，很快的上到小半山腰，开始见到路边的民房瓦檐上挂着不少的冰挂，原来这里水份大，冬季不下雪在低温下也有冰挂的，再说前两天还下过雪，房顶白的积雪黑的瓦檐再配上粗粗的透明的冰挂有一种黑白片的简单美，越往上走路上的冰也越来越厚，感觉脚底打滑了，这是我们原来未想到的，为安全起见，大家在路边买了草鞋，每人都找来棍子拿在手上，一路嘻嘻哈哈打打闹闹，其实更多的是打挂在树上厚厚的晶莹的冰挂，对于从小生活在广东的我们，这些满树满地的冰雪，已经让我们很兴奋很疯狂了！越往上越难走，路上不断有人滑到，“呀”一声，滑倒一人带倒一堆，接着又一片“呀”声再引来一阵大笑，跌倒、大笑、站起、又跌倒、又大笑，半天时间未挪半步，上山速度越来越慢，好不容易来到一转弯平台，视野突然开阔，对面山上更是冰雪一片，白茫茫的山峰连着天，这时有往回走的人说，不能再往前走了，说对面山上水雾很大冰很厚，山那边也无法安排住宿，这时已快下午三点，天色也阴暗很多水雾越来越重，我们几个商量后决定也往回走，谁知这下山更难，最后几乎是跌跌撞撞滑下来的！这天一直处在很兴奋的状态，以至多年后仍对它念念不忘！至今二十多年了，当年的游友们也失去了联系，你们还好吗？还记得这一天吗？还有机会再同上衡山吗？四年后，又是春节。四年间结婚育女，人生有了较大的变化，但还是经常说起衡山的冰挂。那年春节女儿一岁多，一家三口回长沙婆家过年，大年初一上岳麓山时我又说起了衡山，先生即时搭话：我们明天就去衡山！于是大年初二把女儿放婆家照看，夫妻二人赶早上火车到了衡山，虽然气温较低，前几天也下过雪，但那天衡山的中午阳光灿烂，我们上到半山腰时身上也觉热气腾腾，路边积雪树上冰挂也开始触化，完全无第一次上衡山时的感觉和兴奋，并且第一次长时间的夫妻俩同时离开女儿，心中的牵挂呀越来越强烈，终于又在下午三点时分逃离衡山，快速回到女儿的身边！时间过得很快，转眼来到九九年，女儿八岁多了。春节前夕想着有几日假期，不如带女儿去她耳边早就熟悉的衡山看冰挂？计划一出内心就止不住的狂喜，离春节还早就到旅行社报了名，盼呀盼终于等到大年初二，结果那年的春节是个大暖天，不说广州，就衡山的上山路上都汗流夹背的，那来的什么冰挂？女儿偷偷的白了我一眼！但我那一刻也立下暗誓，一定会再带女儿上衡山看那难忘的冰挂！二OO三年的春节又到！机会来了！腊月廿六廿七左右，强冷空气来袭，广州阴雨阵阵寒气迫人，衡山肯定美不胜收！过年其间火车票特别难搞，我一间一间旅行社查询，都说太迟了，我不停的找不停的问，终于有一间旅行社说有软卧的问去不去，我当然去了！终于又上了衡山，并且这回的衡山呀冰天一色冰雪交触，我们惊呆了我们忘情了！太美！我们赞叹！我们流连忘返！此时的衡山极大的满足了我苦苦牵挂十多年的心愿，也满足了女儿十多年来耳柒的好奇！这回的衡山呀，给足了我面子，也让我们多年对衡山的虔诚有了足够足够的回报！这一幕我永留心中了！衡山的冬天很难忘，衡山的冬天很吸引我，衡山也是我深深思念的地方。
482:衡山衡山就让所有往事随风而去让那回忆落地化成泥静静地轻轻地我的世界又下起了细雨你也无需有太多的言语也会拥有不同的天地我可以慢慢地忘了你楼主开公众号啦，会把这两年去的地方、各种攻略全部慢慢放上去~欢迎大家关注！起源2016年初的一场强劲寒潮，催生了一大片去衡山看雪的户外团“确定有雪”“天气晴好”“南岳衡山”，不得不承认，我又心动了，毕竟，作为一个南方人，我还没看过雪。。。这大概是多少南方人心中亟待弥补的遗憾……从无到有，这种跨越式发展的诱惑是巨大的，即使需要忍受零下13度的低温，即使需要在长途大巴上睡一晚（春运期间，买北上的火车票无从谈起），即使我还没有过雪中登山的经验……这一切都可以无视！然而过程并不是一片坦途，一开始选的户外组织最后人数不够成不了团，眼看着周五即将到来，看雪将成泡影，我心里的忧伤啊。。。没想到群里有一个妹纸突然私信我，我知道另一个组织成行了，但是好像人满了，你可以问问还能不能加人……堪称黑夜中的一点亮光，哪怕是一点，也已经够了此时已是周四晚上，团是周五出发的，居然还有最后一个名额，好吧，看来衡山的雪还是与我有那么一点儿猿粪的只是也未免仓促了点，什么都来不及准备了行程如下：Day11.2220：00体育中心集合，大巴启程Day21.232：00-5：00高速路服务区停车休息5：00出发前往衡山山脚7：30到达，早餐，热身11：30到达半山，扔行李进招待所，吃干粮，继续爬山16：00到达南天门，回住的地方Day31.243:00零下十几度起来爬山看日出。。。。醉6:00登顶，日出（太阳出来前妹纸们表示冷得受不了，拍了几张照便撤退吃早餐了）7:00解决完早餐，登祝融峰，下山10:30到达南天门缆车处，缆车下山13:00高铁回广州（其他团友还是坐车回，他们刚上车我就到广州了，到了后美美地睡了个午觉，机智如我）装备：必须：登山杖（2根最佳），冰爪（事实证明草鞋到了后面冰面基本没用），冲锋衣裤，手套，登山鞋（我穿的那双到冰面前都不滑，另一个穿运动鞋的妹子且行且摔……），头灯手电（凌晨起来看日出走夜路必备），羽绒服食物和水Day1下班回去洗了个澡便直奔体育中心……匆忙成行的我并没有太多装备，冰抓草鞋登山杖一概打算到了衡山再买，只带了双手套和两件羽绒（这两件都厚得很，实际上一件就够了。。。只是被所谓的零下13度吓了一下），另外还带了两张被子和一个U型枕上车（这个相当重要，半夜的大巴车冷彻心扉）车上其他小伙伴都说我太夸张，然而第二天早上她们纷纷改口我太机智。。。其实，是没办法睡着的，迷迷糊糊大概睡了一小时，只记得到郴州时，夜已深，车外下着大雨，一看手机，郴州，0摄氏度挤满行李的大巴车，还是有点担心的，夜路，京珠北路面不知道会不会结冰，年轻就是比较勇敢。。。（其实很保命）忧郁地完成了一张自拍，我便融入了这个夜晚衡山Day2汽车重新启动后不久，便停到了一个服务区，车外下起了雪！其实是雨夹雪……于是，无论有没有上洗手间需求的人都跑下了车……并没有看到清晰的六角形……兴奋了好一会，回到车上，继续往衡山出发到了衡山脚下大巴把我们放了下来，简单吃了个早饭，在路边的小摊买了双草鞋，然而绑起来非常复杂的样子，在车上坐我旁边的两位妹子说来过一次，果断跟她们混了，考虑到绑上草鞋不走雪路很是笨重，大家都一致同意先不绑了（更何况等待店家帮忙绑鞋的远不止一人……）此时我的装备为登山杖一根+草鞋一双（登山杖居然还是在车上自我介绍时唱了首《发如雪》的奖励，人生第一根登山杖，应该好好珍藏的，只可惜失落于衡山之巅了）在入口处等领队买门票，等了很久，相当无聊……终于买好票，开始上山一开始的兴奋让我看到什么都要拍拍拍，当然我也知道其实一开始的景都是不咋的爬山是一件相当热的事情……数不清我的羽绒脱了穿，穿了脱多少次……我为啥要带着口罩？我都忘了……
483:地点：南岳衡山时间：2014年1月12日行程：两天一夜花费：人均￥350前言想当年.............还在读书时代，每到期末，那颗向往旅游的心便蠢蠢欲动~这次，为了帮小伙伴完成其中一个一直以来的梦想——看雪，提前看好天气预报，定下了最终的目的地——南岳。对于北方的娃来说，雪可能并不稀奇，但对于常年身处南方的娃来说，却充满着莫名的好奇。“你在北方的艳阳里大雪纷飞~~~我在南方的寒夜里四季如春~~~”好了，高歌完要入正题了从韶关到衡阳，考虑到时间不是很长，所以选择了性价比最高的交通方式——，单程硬座票价43.5，时间大概3.5H。到达衡阳之后，转车到南岳即可，时间大概1H左右，价格好像38左右那样子。接下来应该到大家最关注的问题了~~当时我们是提前在网上订房间的，订了一间在山腰的旅馆，1张毛爷爷，订完后跟房东说好什么时候到南岳，到时会有车到南岳车站直接送到旅馆~服务还是蛮周到的（隔得时间久就是麻烦，很多细节都快忘记了，大家就别介意了）到达到达旅馆已经是下午三点多了，收拾了一下东西，在旅馆门前逛逛拍拍......因为无聊没事干，加上天气又冷~~4点多就开饭了说起这顿饭，又到了吐槽时间叫了两个菜，好像是一个山水豆腐（吃不出山水味），一个杂菇什么的（吃不出菇味），买单收了七八十块，不过旅游就是这样的了，虽然有点小贵，开心就好。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山由于安排好第二天5点多就要开始爬山，所以吃过饭，上房间看了会电视，躺了一下就准备就寝....对了，这中间还发生了一个小插曲就是因为山腰的天气实在很冷，入夜之后越发明显，房间里又没有暖气为了能安全度过这一晚，吃过饭后，我们决定向房东再要一床被子~那时并不知道为什么，感觉房东的表情有点诧异，在我们的几次催促中终于无奈地拿来了一床被子。好~准备上床睡觉，翻开最底层被子，发现一张电热毯静静地躺在那里.....顿时明白为什么房东的表情。既然有两床被子，就没有整晚开着电热毯，当然也考虑到安全问题，等热了之后就关掉。没想到，盖两床被子的结果就是....整晚被压醒（可想而知那个重啊）抹黑登山凌晨5点多，醒来时那个冷呀~泡了个面解决完温饱之后，开始登山踏出旅馆时还是黑麻麻的一片，我们两个手上就拿着一个手电筒，当上敢死队就出发了。后来发现我们并不算敢死队，途中遇到了三个汉子凌晨三四点就在山脚开始爬上来~~手上连个手电筒都没有！他们才算吧~然后几个人就借着唯一的手电光继续爬.....本以为外面会很冷，便把能穿的都穿上，能戴的都戴上，结果却是一边爬一边脱，热屎人了本来是打算爬到山顶看日出的，不过爬山过程中发现雾气太大，而且加上我们的龟速，注定与日出无缘........下面几张图片是7点多拍的南岳衡山南岳衡山当年最时尚的鞋子——草鞋因为海拔越来越高，山上的路会结冰，不穿草鞋很难前行，而且也很危险。安全起见，还是拿下两双不用担心在哪里才有得买——有冰的地方就有得买。如果想便宜一点就在山脚先买好。我们是在爬上过程中买的，开价￥15一双，最终￥15拿下了两双。如果身边多一个砍惯价的大妈，也许这个价格拿下3,4双也不成问题~~~路上也开始起冰了，赶紧穿上赶路南岳衡山今年最流行的的款式南岳衡山南岳衡山传说中的敢死队南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山这就是传说中的冰挂，不过是小冰挂南岳衡山南岳衡山南岳衡山第一次拍雪景，因为当时还没注意到，没有把曝光度调上去，搞到树上好像沾满了纸巾，幸好后来的加了南岳衡山看这个傻样，猜猜她看到神马了来的前一个星期，一直留意着天气变化，心情也像过山车那样，阴天——小雨——小雪——阴天——小雨看看这幅图就不难猜到当时实际的天气——小雪没错，是小雪！小雪！小雪！人生第一次看到飘雪耶~当然有辣么小小鸡冻一开始并不知道那是在飘雪~就知道有些神马东西在飘，又不是雨。后来直到围巾上积了一点，才顿时知道在下雪！！！好吧，再上去看看那个傻样~啊哈哈南岳衡山还是我比较淡定一些（其实内心早有几仟万只草泥马在奔腾）南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山典型的纸巾树南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山这次来看雪的另外一个意义，就是希望带上小伙伴在她过生日的那天能看到人生第一场雪，不过提早了两天也许这就是旅行的意义吧
484:话说，2009年是第一次自由行跑去云南穷游。。。但接下来的三年，我离不开类似驴友网的团队旅游，虽然只是蹭车，可是行程比较自由。可惜，在2015年的出国游，我又再次抛弃了这种模式，自己拼凑旅伴。然而，这次雾凇之类，纯粹就是因为便宜而再次踏上团队旅游。首先要感谢包包，我的这位同事加老友。是她把这次的消息分享出来。聚集旅伴。旅游是个神奇的东西，可以开启你的社交圈之余，还可以分享故事。我很喜欢，同时，我也学习到了很多……完了雪的梦，现在就看看能不能实现雾凇的期待。佛山魁奇路地铁站首先说说这次的装备。曾经去过哈尔滨，所以按照哈尔滨的装备简单调整，滑雪裤跟滑雪服必备，然后一件迪卡侬采购的运动包领打底，最后是全身运动内衣服（快速干的那种）普通袜子加防水的滑雪鞋（鞋子可以用防水的登山鞋替换），由于会出现结冰的路面，冰爪是登山必备。当然万年无法离身的暖宝宝！想穿得苗条而不想得感冒的女神们，你们是会秒懂的。防寒的要诀：第一，由于衡山湿气较重，避免低温症的出现，不要穿一身棉质衣服，特别贴身的内衣裤（或者打底）都要选择速干的材质（运动品牌店会有选择，价格不会特别贵，而且还可以平常冬天运动用，轻便而且舒适，现在款式还越来越多，不会丑丑的哦）第二，把身体的散热处封闭，脖子，头顶，双手，脚踝都是必须要遮盖的。当然，其实不需要必须要用上滑雪级别，只不过本来就有，我就不想再另外购置了。当然，滑雪装备其实很重，这次有了深刻教训，下次就能避重就轻，这里也是分享给大家。第三，暖宝宝要贴在肚子后背（如果膝盖觉得冷，也可以买膝盖型的，不过裤子选择就比较麻烦，要到运动用品店购置膝盖位置内部有口袋型的，所以建议直接买羽绒裤或者滑雪裤）第四，随身携带巧克力或者牛肉干，特别推荐士力架，一根立马回血！不过平时不要乱吃，也是秒胖神品，想胖起来的人，倒可以尝试一天四根这样吃。衡山其实衡山是一个非常成熟的风景区。不需要太辛苦，当然，你想看不一样的风景，就要累一点。领队带的路，其实也有风景非常美的，只不过体力严重透支，连欣赏的勇气都没有而已。说一百遍，平常少运动的办公室美女，真的不要逞强，直接坐巴士20分钟就到住宿处了！！不要爬山！除非你什么都不带，就把手机或者相机带身上，不然负重简直是拖后腿还影响行程啊！！门票是多少，其实没有留意，大家可以通过某宝或者售票窗买到。至于上山的汽车以及到南天门索道（缆车）上下山各一程全票是80大元！还包含各景点的来回功能！在各景点路口见车拦停即可。当然，这些我们是不知道的，到了最后才恍然大悟。这个不怪谁，怪自己逞能TAT衡山衡山衡山衡山刚开始，路还是可以的，走的是马路。然后开始走山路，考验才开始。起初以为也就是楼梯多一点，越走下去，角度越大，起码上45度以上，有些，真的需要用手扶住石梯往上走。而且一路走，不能停顿太久，停顿久了，体力消耗更大。衡山一个烈士祠的楼梯倾斜度，就告诉了我们，烈士们的艰辛……衡山反正我是边走边玩，一开始还很乐观地自拍自拍自拍自拍自拍衡山衡山衡山我很佩服那狗，不知它是不是足够聪明从舒适但路程更远的沥青马路再转入山道。越来越往上，在比较宽松的道上，你会看到当地居民跟你兜售各式登山用品及食物。反正登山杖其实起不来什么鸟作用，路还是一样的陡，一样的长，身上的重量越来越重而已。不过不得不喜欢那天的天气，雾气虽浓，头发也弄得湿湿的，不过总体来说，还是很舒适。如果出太阳，恐怕我们一行人还没到目的地全军覆没了。雾气浓犹如进入仙境。无奈水果手机竟然自动过滤那么美的雾。美颜相机更不用说。所以拍到的跟看到是两回事。衡阳半山亭索道农家乐这次行程，无论从广州出发还是第二天早上起床出发，最后到住宿处。我们一路迟到迟到迟到……10点开始爬，快下午一点才到达半山亭。不用怀疑，要住得可以以及性价比高的，建议就是这个了。当然，你想住得好也玩得好，直接在山脚下的星级酒店，然后一大早坐汽车到半山亭再到缆车看雾凇也可以，不过，越早看到的雾凇是越美的。再者，要看日出又要看雾凇，那是天方夜谭。虽然领队有看到日出，可是没有如期好看，下图是只有日出没雾凇的日子拍的。衡山恩，美吧？我觉得很好看就是了。衡山这张是我们爬到一半的合照。大家各种累却依然期待着目的地的到来。衡山衡山半山亭，基本没什么好吃，而衡阳特色菜几乎只推荐风干肉！当地走地鸡（其实切碎一样的鸡肉，简直不知道哪里好吃。冰鲜肉可能好点。）风景区的食物价格可想而知，不过不用担心，在索道旁有一条小吃街。当地的口味发展到比较偏广东式。但不能说广东口味，总有偏颇。但总算人均30能吃饱就是了。最可恶的是，没有什么好的酒卖，我们有零食却没有想喝的牌子跟味道的啤酒。哭泣。由于坐着吃饭很冷，当地的店家，想出了一个不错的取暖方法，就是烤暖炉。衡山连鞋子都能烤干。衡阳半山亭索道农家乐住宿的地方景色很好，可惜我们一直都不知道住的民宿家该怎么称呼……OTZ。好吧，我姑且都忘记叫啥来着了。只知道这里的老板同时开了一家饭馆，住宿的地点旁边有和尚庙，去住宿的路除了从饭馆那边，还可以在索道旁边，方便得不要不要！衡阳半山亭索道农家乐叫独秀酒家，可能搜索起来住宿叫独秀民宿吧。热水供应要看房间。我们选择的房间一间是没什么热水，一间就很充足。但基本都是设备可以的。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山休整了一下，把行李什么的卸下，不急不赶地自己逛景点。基本都是到此一游的方式。但是，我们喜欢拍照的人。就寻思着怎么拍怎么弄得小资。没有行程没有终点，没有必要去的地方。只有不停感受浓雾下完全置身仙境的视觉享受。途中还让我们偶遇黑山羊一家，把人家一家吓得四处逃窜。想想，我们跟动物挺有缘的。不是猫狗就是羊。半山亭吃的不多，玩，基本靠自high。但是景色我们去的时候，很适合拍照跟幻想。特别是风景游览汽车，在拐弯处，雾太浓，只有车头灯那长长的橙色灯光从雾里快速驶来。彷如置身在宫崎骏式的龙猫现场实景。一下子挑起了灵感，不停地幻想着会不会来个更美妙的相遇。衡阳半山亭索道农家乐由于不看日出，所以我们选择跟大队脱离，乘坐最早的缆车上山。缆车最早是6:30分。可是，貌似依然是迟到。我们7：30才来到售票处买了票排队。大概是太早，人不多。所以等足够人了，等候已久的大门才打开。我们足足等了45分钟才上了缆车。由于雾太大，我们上山的时候，基本就是被白色的雾气团团围住。不到10分钟的时间，我们就到达了南山门。然后往最高峰走去看最极致的雾凇。天公作为，到达的当天，山上没有雾凇，也没有形成雾凇的天气，我们都做好心理准备，恐怕无法看日出又无法看日出，就过来感受一下仙境。结果，一个晚上，风在我们睡梦中拼命地刮，气温一下子就降下来。睁开眼睛，绿油油的植物，全部被包在了冰雪世界里面。其实不叫雾凇，我们戏称，冰凇。但是已经足够美了，拍照也特别有感觉衡山南山门衡山南山门衡山南山门衡山南山门衡山南山门
485:元旦过后是考试周，没有上课的压力，所以很早就决定到周边临近省份小玩一把。最后把目标锁定了衡山。这篇攻略很多景点和线路都是参照雪花的意见和建议设计，并且也向超好人的雪花咨询了很多问题，在这里隆重向这位南岳衡山土著表示感谢。撒花，撒花，撒花......衡山四季景色不同，冬季更有南方难得一见的雾凇雪景。佛道儒文化聚集，香火很旺。“福如东海，寿比南山”的“南山”指的就是衡山。计划两日游，在山顶住宿一晚（最后才知道按照自己的意见一意孤行是错误的，不该不听取雪花的意见，成就了一段永生难忘的经历，或者这也是一种收获）。一：出发早9:08分广州南站，坐武广高铁G1040，10:59分到达衡山西站。下火车出站，顿时感到寒冷。眼前一片荒凉。很多拉客的司机招呼着，公交车的乘务员也在招呼着。事先查过，衡山西站距离南岳衡山景区12公里，打车10元。提前约好了司机50元接我们去南岳（衡山县城和南岳镇是两个方向，而衡山在南岳，所以来到这里要说去南岳，而不是衡山），我们一行七人迅速上车，巴不得马上开始爬山。结果忘了买回程的火车票，以至于后来买票成了麻烦。这是后话。时近中午，我们抵达雪花在衡山山下的小店，卸下行李，让雪花推荐一家餐馆解决午饭。↓↓↓餐前小食·黄豆↓↓↓↓↓↓玉米排骨汤·汤浓料足↓↓↓↓↓↓萝卜干炒腊肉·萝卜干很有韧劲，腊肉很香↓↓↓↓↓↓芹菜炒香干↓↓↓↓↓↓尖椒炒鸡蛋↓↓↓↓↓↓手撕包菜·吃过的最好吃的包菜↓↓↓↓↓↓扣肉·肥而不腻↓↓↓虽然饭馆不大，但菜做的确实很不错，地道的农家湘菜。价格便宜，这一顿7个人花了160块。米饭任吃，无茶位费、纸巾费。每人都至少吃了两碗饭，多的甚至吃了五碗，为下午登山储备了充分的能量。二：爬山（山脚-半山）出行之前做了比较充分的调研，冬季衡山气温在零度左右，山顶更冷一点。最近又恰巧有冷空气，最低温度可能有零下七八度。这里说一下几个必要的装备。1、双肩包，专业的登山包最好，如果不在山上住，30L足够；如果选择在山上住宿，要带睡袋，背包最好有40-50L。背包是负重感最小的一种背负方式，还可以解放双手。2、登山鞋，事实证明，鞋非常重要。冬季登山还要穿高帮的登山鞋，同时穿一双登山袜，厚厚的那种，能够吸汗防止磨泡。衡山脚下和上山途中有很多卖草鞋的，因为山上有积雪甚至冰，所以防滑很重要。山脚下卖10元。如果有冰爪的话，冰面行走时最好的。3、登山杖。山下山上到处都有卖，5元一根。或者买一只专业的铝制登山杖，30元左右。4、雨衣。即可以防雨防雪，还有保温的作用。5、保暖服装。冲锋衣或户外羽绒服、抓绒衣、手套、帽子、围巾等。↓↓↓山脚下卖草鞋的↓↓↓↓↓↓胜利坊↓↓↓胜利坊在南岳大庙后门，是登衡山的起点。↓↓↓胜利坊另一面↓↓↓↓↓↓梵音谷↓↓↓进入景区，可以选择乘坐中巴车沿公路上到半山亭，也可选择徒步。梵音谷就是徒步路线最开始的一段。如果是夏季，水量会大一些。↓↓↓神州祖庙↓↓↓登衡山的第一座庙宇，集诸神于一庙。佛、道、儒、民间信仰什么都有。因为我们此行的目的，一是登山看雪，二才是烧香祈福保平安，所以，南岳大庙作为此行的最后一站（后面会介绍）而山顶祝融峰因为政府禁令，雪花也没有推荐我们请香上去拜，就没人带了一把线香上去。并且特别说明“神州祖庙”和南天门的“祖师殿”，有很多骗人的勾当，让我们特别小心。因此，在神州祖庙我们也只是参观，没有听工作人员的游说。↓↓↓庙前雕塑↓↓↓↓↓↓梵音亭↓↓↓↓↓↓行走在山中小路↓↓↓不知怎么走的，误入一段乡间小路，没有石板，都是泥土碎石。一派泥土房、菜地的田园风光，很原生态。这样的路更有趣。但绕过了一些公路经过的景点。
486:前言说走就走的第二站——南岳衡山这次来衡山主要想看看日出和云海。还有...散散心.最近太多不如意的事了。。。依然一个人，一个背包，一台相机准备东西一般去玩都要带的东西就不写了，写些针对这次夜爬要带的东西。1.手电！这个必须要！不然怎么登山？2.厚衣服！这个必须要！还没到南天门就开始冷了，更不用说山顶！而且是晚上。如果没带的话，也可以在上面租绿绿的军大衣，啊哈哈，反正我是不敢穿的。不知道多少人穿过...3.相机！这个不用多说了，相机都不带，怎么出来玩:-o4.三脚架！这个就见仁见智了，反正我是带了，但无疑增加了负重，自己取舍把，我是想拍星星和日出的，然而，什么都没拍到。:(5.学生证！已经毕业的童鞋就忽略这条把。:p其他也没什么注意的了，而且啊，一路上都有小店铺可以买吃的喝的，不用担心这个。而且还是24小时的哦。交通指引广州-衡阳高铁：广州南-衡山西（武广线）ps:这算是离南岳衡山最近的火车站了。广州南-衡阳东（广州-长沙线）ps:如果你要到衡阳市内逛逛的话就坐这个，不过我觉得市内也没什么好逛的。火车：广州-衡山（相对靠近景区，但是班次少）广州-衡阳（这个相对远，需要坐160路公交车到中心汽车站，然后换乘直达大巴到“南岳”即可）。费用明细7月11：火车75火车上的消费12中午饭20公交车2大巴22住宿费140门票1207月12日：坐中巴下山45早餐10晚饭30高铁259Total:没算（有很多零碎的也没记得起来，没算了）不多说了，出发！7点30分到火车站咯广州火车站由于昨晚才睡了3个小时，今天整个人有萌萌哒:p我居然走去排队了，我明明网上订的票...等了3分钟感觉不对啊，我干嘛排队...然后走去自动售票机取票了...广州火车站7点52分的火车。广州火车站进到站台的时候才7点42分左右，但是看到很多人都在赶时间的跑起来，明明7点52的火车，有必要这样跑吗？我还是慢悠悠的走过去。广州火车站这是我第二次坐火车车厢充斥着泡面味啊！啊哈哈不时有些推销员走过来。有一个印象最深刻，声音都沙哑了，但还很卖力的推销，很是佩服。（不过我没买）衡阳火车站图下这东西是什么？感觉好危险的样子，以前在有戏中见过(BF)。14点到达衡阳站衡阳火车站衡阳火车站QQ发来的信息，欢迎来到湖南省衡阳火车站出站后往前走200米左右把有个公交车站。坐160路到中心汽车站（总站）2元到中心汽车站售票厅购买到“南岳”的车票。20元+2元保险天下南岳牌坊就在牌坊附近下的车。天下南岳牌坊下车就打电话给旅馆老板阳哥来接我咯。住的心飞家庭旅馆，老板很热情噢，还带蹭饭哈哈:P衡阳南岳心飞家庭旅馆衡阳南岳心飞家庭旅馆衡阳南岳心飞家庭旅馆8点吃完晚饭就洗澡休息一下啦，因为等下凌晨开爬，要休息好。凌晨开爬！7个人门票120一个人！我居然没带学生证！南岳衡山南岳衡山好大雾，好冷南岳衡山如果1个人的话，我是不敢来的南岳衡山南岳衡山
487:农历7月15日是老家祭奠祖先的大日。父母早逝，子欲孝而亲不待已是人生之痛，现所剩仅有的每年一次灵前缅怀，我必须尽力到场。刚进农历7月，我粗略地安排下行程，上网预订了各段旅程的火车票。从昆明回福建，贵州和湖南是必经之路，于是就想去黔东南看看风景独特民风古朴的千户苗寨，然后再到衡阳去登五岳的最后一座山峰——南岳衡山，从而圆满完成三山五岳之旅。23号早晨6点多坐上西双版纳开往昆明的大巴，一路上边赏景边吃东西边睡觉，悠然自得中七八个小时就到昆明火车站。刚好坐晚上7点多到凯里第二天早晨6点多的火车。一晚的时间对于我这个老火车控来说就是一闭一睁的功夫。火车正点到达凯里，睁开双眼已是朝霞满天，走向广场前方不远的1路公交站，坐上1路公交经过9站就到去往西江苗寨的汽车站。花上16元大概1小时左右就到西江景区前的广场，开始苗寨自由行。西江景区门票对周边有些省的游客实行半价优惠，朋友们若有去玩一定要向售票员提及，否则只能按钱多人傻处理。苗寨最美的风景应该是日落黄昏、晨曦日出以及月色下的夜景，所以在西江景区内一定要住一晚。25号早晨看完晨曦日出，优哉游哉回凯里乘下午3点多的火车到衡阳第二天凌晨4点。夏天就是旅行的最好时节，根本不用担心寒冷，顶多带一套长衣裤有时夜晚乘车穿。更重要的是夏天一般的地级城市通宵达旦都有人活动。衡阳也不例外，凌晨4点站前广场到处都是人。随便在公交站附近坐一下，六点多就有公交到客运中心站，刚好乘7点多到南岳景区的车，1小时左右到衡山脚下，开始登顶南岳衡山。徒步登衡山上下大概30多公里，用时6到8小时。我是早上8点开始登，下午4点多回到游客中心坐免费公交到衡山牌坊站，牌坊右斜对面一两百米就是南岳汽车站，有很多车到衡阳或衡山火车站。到衡山火车站坐晚上8点多的火车到鹰潭转回福州，27号下午回到家里。回家旅行两不误，把单纯回家的枯燥行程变成丰富多彩的旅行是多么的美妙
488:第一次写游记其实我是一个喜欢在出发前做攻略而不喜欢旅行归来后做整理的人，也许是因为做攻略的时候带着对旅行的期待向往，所以有热情愿意花时间去准备详细的攻略，而旅行归来之后，整个人就变得懒洋洋的，也就不想再用文字记载些什么了。有时候旅行途中的感悟都是随心所发的，若当下没有被记载，那么后来是再也寻不回那份情绪的。去过一些地方，也写过旅行途中的札记，但，写游记还是首次，其实这次也不为什么原因，单纯的只是想把自己为这趟旅行花费时间精力整理出来的攻略供大家参考。不是有句话叫“与人方便，自己方便”吗。出发前的事原本清明假期是打算去贺州黄姚古镇，谁知道提前一个月都没能订到高铁票，查找特价机票也没有合适的出行日期，在打算放弃的时候衡山两个字就这样蹦进了脑海，查看一下广州南到衡山西的高铁票259元，还可以接受，于是和男友商量后就把清明去衡山的事情定了下来。清明假期是4.4-6日，但4号当天只有下午三点多的高铁票了，而我们又不想缩短游玩时间，于是就提前请一天假，3号下午出发衡山。行程安排我一直觉得我的男友能找到一个像我这样贴心的女友，真的是前世做了很多好事，旅游的行程安排，乘车住宿都是我安排的，他呢就负责充当我的导航仪、指南针，因为我真的是个没方向感的路盲。我们，刚好互补，刚好完整了彼此。好了，言归正传，附上我们的行程安排：4.3日行程广州南——衡山西住宿：南岳衡山OP国际青年旅舍电话0734-56785674.4日登衡山住上封寺联系慧元师傅—188218114294.5日观日出下衡山住：衡阳南岳笑傲江湖客栈电话0734-56761104.6日用完早餐后回广州住宿的地方都是参考过去哪儿、携程、蚂蜂窝之后做出的选择，大家订之前可以打电话给店家询问出行日期是否有房，以及具体的位置，离景点和车站的距离等等，然后再进行多家对比选出自己喜欢的。本来打算选择入住烟霞客栈，但确认过只有一楼大堂有wifi，房间没有,而且楼下就是酒吧担心会比较吵所以就放弃了。接下来就详细跟大家说说旅行中的那些事吧，虽然可能有点像流水账，但还是有参考价值的啦。那些路上的事儿4.3日广州南—衡山西高铁，出来衡山西高铁站，右前方就是公交站场，18点前有公交车直接到南岳牌坊，票价是5元，大概20分钟就能到南岳牌坊，站外会有一些私人载客司机问你是不是上衡山，需不需要住宿之类的，请直接忽略他们就好。18点后没有公交车，衡山西打车30元到牌坊。到达南岳牌坊后，在汽车站附近的牌坊公交车站有免费的1路和2路公交车通往游客中心，从牌坊如果步行前往游客中心大约15-20分钟左右。注意，山脚南岳区所有的公交车都是免费的，非常便捷。1路车终点站是万寿广场，这里可以去万寿大鼎，倒数第二站是游客中心，这里可以坐上山的观光车，如果是步行上山的话在游客中心前方不远有条上山的车道。我们入住的两间客栈都在金盆小区，坐免费公交1路到岳云路口下，往前走见财火大酒店的巷口转进来右手边第二个路口即到OP青旅，或者下车后乘坐免费公交2路到游客中心，往回走大概五分钟见到财火大酒店的巷口进去。如果是一个人的自由行建议可以选择住OP青旅，因为店里的告示板上有时候会发布一些结伴信息，而且店里还能买到好看的明信片10元3张包邮票代寄，也可以免费借登山杖给驴友，当然你要记得还回来。另外，就算你退了房行李也可以寄放在店里，这样就不用背着太多的东西爬山。南岳衡山OP国际青年旅舍南岳衡山OP国际青年旅舍笑傲江湖客栈我们入住后就直接去了老板推荐的友缘餐厅，店里有地图可以问老板要。第一晚点了2个菜口味鱼片和口味菜花，总共55元，两个人的份量刚刚好，价格实惠又好吃。但是提醒大家，当地人吃晚饭的时间都比较早，我们第三晚八点钟去到友缘，他们已经下班了，当然也有可能是清明节的缘故，总之建议大家早点用晚餐。另外再推荐两家不错的餐厅，一个是友缘对面的一家人饭店，老板娘服务很好，很亲切，店里的出品虽然更像家常小炒，但是味道很好，一点也不输大饭店，我们点了春笋炒肉和手撕包菜也才37元，我和男友都吃的光光的，食量大一点的人可以点多一个菜。第三家推荐的是好食捷快餐厅，平均25元一个套餐，味道也不错，还有例汤，只是，这家店的菜都很辣，辣到眼泪鼻涕一起流，不能吃太辣的人就建议可以去友缘和一家人。第一晚我们在友缘吃完饭后，由于第二天要上山就一路散步回OP，顺便沿途买香。这里特别要提醒大家的是：衡山脚下到处都是卖香火的店铺，而且卖的都一样，所以不要被标价给限制了，大胆的还价。我们因为是第一次买香结果就被坑了，两个人分别买了两套的进香用品分别用在南岳大庙和祝融峰（鞭炮、蜡烛、大香、小香和一套八件的金纸），四套总价298元，我们还了八折238元。但后来听其他驴友说其实100左右就可以了，所以建议去买香的驴友大胆还价，砍它一半准没错。买完香回到OP刚好老板和几个驴友们打算玩杀人游戏，我们就凑了个数一起玩。我是第一次玩，所以全程都觉得脑袋晕晕的，思路不清晰，我家那位倒是玩得意犹未尽的，总是想杀人。玩到差不多十一点，买了6张明信片，要了两个第二天一起上山的驴友电话就上房休息了。友缘饭店友缘饭店好食捷湘式快餐连锁店好食捷湘式快餐连锁店一家人饭店一家人饭店第二天早上八点在OP大堂集中，然后在旅店旁边的早餐店吃了面，8元一碗，面煮太烂了，味道一般，不太推荐，而且还没有肉，但是山脚下的早餐店基本都是一样的，所以也没什么多大选择，将就下吧。吃早餐的时候天空飘起了细雨，还好出发前就考虑到清明会下雨，所以提前淘宝了两件一次性雨衣，马上派上用场了（讲到这里又不得不佩服自己的先见之明和细心了，唉...那么好的女友哪里找）。当地有卖两种一次性雨衣，景区内也有。5元的那种很劣质套头式，不建议大家买，10元的可以买，当然可以杀价，7-8元我想是没有问题的。用完早餐出了马路沿右手边走大约10分钟就到南岳大庙，听人家说上香要从下往上拜，所以花了40元买了门票先从大庙开始拜，拜神有讲究拜法，建议大家买香的时候问问店家，一般都会告诉你怎么拜的，哪怕你并不是虔诚的佛教徒，入乡随俗，也拜拜呗。大庙出来对面就是上山的路，右边的游客中心可以买观光巴士票上山，我们是全程徒步上山的。9：55分开始上山，由于负重较多全程花了6个小时，下午四点才上到山顶。沿途多见的几乎都是大小各种寺庙，由于下雨，我们真正体验了一次什么叫“雨雾衡山”。登山沿途也会有一些农家乐，有提供吃饭及住宿，半山亭也有许多小餐馆，当然价格不菲，一个肉菜基本都是58元，便宜一点的38元。所以我们只点了蛋炒粉和蛋炒饭，各15元一份，味道一般。山上的怡宝水3元一瓶，可以接受。历尽千辛，终于到达山顶之后，第一时间就是去上封寺安排住宿。上封寺有两种房型，一种是50元一个床位的六人间上下床房，一种是300元一间的三人间。房间没电视，没wifi，没洗浴用品，六人间没有独立卫浴，要去到走廊或楼下才有，三人间有独立卫浴，无论选择哪种都有包一顿晚饭和早餐，我们刚好三个人就果断选择三人间，但事后才发现其实山顶上还有几间酒店，标准间也才280，淡季应该还能讲价。所以建议一个人出行的朋友可以选择住上封寺，几个人的话可以多对比几家再决定。上封寺住宿联系电话：慧元师傅—18821811429。办好了入住我们就去祝融峰继续烧香礼佛，步行15分钟可到。虽然下雨山上雾气很大，但山顶的景色还是不错的，只是无缘看见日落，也没能看见满天繁星，所以下次我决定秋天的时候再去，这次就当作诚心拜佛吧！由于雾大所以没能拍摄到太多风景，晚上用过斋饭，外出散了散步就早早回房休息了。早上5点起床，出门发现四周雾气弥漫，犹如梦境般，能见度不到十米，可想而知日出也是无缘看到了，但吃了早餐还是去望日台逛了逛，有许多的驴友已经在等待了，也有人前一晚在山顶露营，只可惜，天公不作美啊。7点多钟，天全亮了却没看见半丝太阳的身影，于是回房睡了个回笼觉，中午退房坐观光车下山了。衡山衡山上面都是这样的花，淡淡的清香，就是不知道叫什么，有小伙伴知道的吗？科普一下。。衡山衡山衡山衡山衡山衡山南岳衡山南岳衡山耗时六个钟，终于登顶了！南岳衡山衡山嗯。。亲爱的，如果我Jump，你会跟着我Jump吗？。。。。。我们一起“笨猪Jump”吧！衡山第三晚住宿在笑傲江湖客栈，和我们第一晚住的OP青旅同一个小区，只是招牌被十间庄园的招牌挡住了，害我们搜索百度地图走了好远的冤枉路。但它的房间还是不错的，有毛巾有洗浴用品，装修也很特别。值得一住！晚上大家要是想有点娱乐消遣不妨搜索一下附近的清吧，我们住的客栈旁边就有两间清吧不错，一间有驻唱叫凡音谷，另一间就在凡音谷斜对面。点上一杯鸡尾酒，跟着音乐放松自己，为旅途画上句点。凡音谷凡音谷凡音谷凡音谷凡音谷凡音谷门票景点信息附上景点门票信息供大家参考：南岳衡山风景区各景点2014年旺季/淡季门票价格发表时间:2014-08-2516:29官网http://www.nanyue.net.cn/景区景点门票价格南岳衡山中心景区旺季：120元（5.1-10.31）淡季：80元（11.1-次年4.30）南岳大庙旺季：60元（5.1-10.31）淡季：40元（11.1-次年4.30）水帘洞景区30元万寿大鼎30元祝圣寺5元金刚舍利塔5元南岳衡山中心景区门票包含以下景点：忠烈祠/桎木潭/梵音谷/麻姑仙境/福严寺/藏经殿/阿迪力走钢丝旧址/祝融峰/磨镜台（神秘山洞）/高台寺（念庵古松）/穿岩诗林/灵芝泉/南台寺/上封寺/邺侯书院/方广寺景点区间距离：南岳长途汽车站——0.3km——南岳衡山牌坊(汽车站右侧斜对面即是南岳衡山牌坊，南岳衡山牌坊直进是祝融北路即登山路）南岳衡山牌坊——0.7km——南岳大庙：(此路段有免费公交车，也可以步行深入古镇)南岳大庙——0.1km——南岳衡山游客中心；南岳大庙——0.3km——进山门票处；南岳大庙——0.3km——中华万寿大鼎；进山门票处——0.7km——华严湖——0.5km——神州祖庙——1.3km——忠烈祠；忠烈祠——1.6km——穿岩诗林——0.6km——半山亭(索道站/车站)0.3km——玄都观——0.5km——紫竹林道院——0.5km——邺侯书院——1.5km——铁佛寺——1.0km——湘南寺——0.5km——祖师殿(车站)——0.2km——南天门索道站——0.5km——南天门牌坊——1.0km——高台古松——0.5km——上封寺——0.6km——祝融峰四、景区内各景点之交通：1、游客至南岳汽车站后，可乘坐景区内免费公交车到游客服务中心处购买进山门票和交通票上山。2、中心景区内交通。中心景区内交通，可选择步行或者乘坐景区内环保车。上行票(含索道)：45元下行票(含索道)：45元全程票(含索道)：80元解释：◎景区内环保车通票为80元/人（包含上山、下山和索道）。◎双程票两日内有效。如果在景区内游玩超过两日，建议游客朋友购买单程票。◎若只购买单程票（及只上山或者只下山）票价为45元/人（包含索道）。◎70岁以上老年人、军人、残疾人、中小学生（不含大专院校学生）凭有效证件可以享受5折优惠。◎景区交通实行循环式运输，在半山亭和南天门分别有调度点，可以在调度点选择乘坐环保车或者索道，环保车在沿线各景点停靠，您可以在规定的旅游景点下车参观，参观后再凭票在调度员的帮助下换乘环保车继续参观其它景点。◎旅游专线车及索道运营时间：运营时间：06：00--18：00；（车索同步）发车时间：淡季30分钟一趟（旺季20分钟），坐满提前发车。提示：在半山亭站您可以选择乘坐旅游专线车或索道，两条线路都是前往南天门站。旅游专线车车辆坐满即走，游客不多的情况下，每30分钟一趟。我们的花费最后再把这次我们的总花费列出来给大家参考：吃：用餐224元水14元住：4月3日晚OP青年旅舍住宿128元4月4日晚上封寺住宿200元/两位4月5日晚笑傲江湖客栈一晚135元行：双人往返高铁票价259元*41036元其他交通费20元游：景点门票+观光车330元香238元购：手信70元娱：酒吧103元南岳衡山三日游旅行开支：共2498元，人均1249元写在最后的话亲爱的Mr.F，谢谢你在刚好的时间出现在我的身边，如同一场久旱后的甘露，如同乌云之上的一缕阳光，不早，不晚，一切都搭配的刚刚好！
489:开篇来者要惜，去者要放。人生是一场旅行，不是所有人都会去向同一个地方。记得2013初登衡山,它冬天的美就让我惊叹,四年后再次与它相遇,无论是这座山或者是我自己都有不一样的感悟.这篇算不上攻略,只是我一路上所遇见的.这次衡山之行前期也做了些攻略,包括前期的准备,和在山顶上封寺的住宿.最后会将自己的一些心得分享给大家.关于衡山之行有问题,可以联系我,能解答的,都会回复你们的微信:1124262653微博:http://weibo.com/7Cvideo前行我始终觉得每个人都会有合适自己的方式,选择自己最合适的方式去旅行是非常重要的,不要人云亦云.所以这篇不算攻略,只是我这次衡山之行的一次遇见.去感知这座山的灵气、了解当地的人文。[雾凇衡山]衡山，又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。这次出行的小攻略：这次都是来回火车，提前订好来回的车票，住宿对于旺季时节更加重要。1.提前一个半小时到达火车站，前期的取票和排队，这时间是非常必要的，这次我已经提早一个小时到达，由于临时要改票，所以差点赶不上火车。2.出发衡山我选择的季节是冬天，优点在于人不多，价格实行淡季制80元+3元保险，冬天雾松也美。（主要是看见人多的地方我都不想去了）3.防寒装备;保暖外套、保暖内衣，换洗衣服，袜子、雨衣一般身上穿三件衣服就够了，虽然衡山温度在0-3度左右，不过在爬山的过程是不太冷的。保温瓶、若干零食，最好选择牛肉干，巧克力，可适当带八宝粥，半山腰以下的价格，怡宝6块，红牛10块，山顶分别是10块、20块。（衡山下和山上的用餐基本上都是偏辣为主）4.冰抓一定要提前准备好，选择十个钉以上的，不然到时候爬山你就一直会摔跤，当天我就看见一个一米七的妹子摔得四脚朝天了。（最好淘宝提前购买，山中也有出售不过质量不太行的。）5.关于住宿我选择上封寺，标间300、床位50/人，都包一顿斋饭和早餐，不过饭点要准时到达饭堂，不然一下子就没饭了，还有都是辣的，广东人最好自己准备些干粮。（上封寺住宿一般情况下都是提供给前去参拜的人住宿，所以价格相比起山顶的其它宾馆，价格便宜些，但是床位不太卫生，如果是女生的话，建议住标间）简单行程：2017年1月11日-12日宿(衡阳印象衡山青年客栈)2017年1月12日-14日衡山山顶---上封寺（两晚）2017年1月14日-15日宿(衡阳印象衡山青年客栈)衡山火车站有直到南岳牌坊的车，车票6元，牌坊下车后有免费公交1号车D1胜利坊→康家垅门票站→忠烈祠→华严湖→穿岩诗林→半山亭→邺候书院→铁佛寺→五岳殿→湘南寺→祖师殿→上封寺→祝融峰12号一大早收拾装备，吃完早餐8点胜利坊全程徒步。路上下着小雨，不过也没有阻挡住我的前行。有阶梯优先走，大概四个半小时左右就到了。由于路上有雨，一直在赶路没怎么拍照，直到祖师殿才有照片，一路上雾气非常大，地上结冰，所以做好防滑措施是非常重要的。一路上经过的地方都让我回忆起四年前的自己，不难惊叹到，我又过来了。
490:衡山，又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。刚到12月我就和宿舍几个哥们商量元旦出去玩的事，因为上学在南昌，离湖南近，所以就决定爬南岳衡山。我们因为1月4号要考试并且计划行程三天。所以就决定买1月1日凌晨的火车票了。（没想到17年跨年夜在火车站度过）本来计划是早上到，然后就去买吃的东西再随便看看，下午爬山。但31号在万达激情了一天。担心大伙都有点累。所以订了个小旅馆。方便早上到衡阳后休息一会这个旅馆虽然在衡阳车站旁边很方便。但早上老板好像还没睡醒。还说我们没订，打了一个电话后才把房门钥匙给了我们我们4个休息到11点。便出去吃饭和买东西。（我感觉衡阳锅煲饭真难吃）下午一点多，我们在衡阳汽车站坐上开往南岳的大巴（网上35一人），本来以为得一个多小时，谁知道不到40分钟就到了。我的计划是下午先爬到半山亭。住那里，第二天坐缆车上，走去祝融峰。之后去会仙桥在走回来坐缆车下，然后去别的景点转转我之前在半山亭订好了旅馆（本来在携程订的，之后给老板打电话老板不让我在网上订，说会给我们留房间，138两人间，不算贵）。老板人很好在我们快到南岳的时候就在车站等我们。然后我们把行李给他。他帮我们带上去，我们自己爬山。这是他的电话18774256396老杨避暑山庄过了石牌我们的旅程算是开始。学生票40进山之后沿盘山公路没走多久就遇到岔路口，既然是爬山就要多看看风景，所以我们果断走梵音谷。我感觉下面这张做壁纸都可以出了梵音谷就去看忠烈祠，忠烈祠是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一，也是抗日战争和世界反法西斯战争的重要纪念地之一。走出梵音谷我们去忠烈祠的时候一度是往下走。我们都怀疑是不是走错了。但事实证明我们没错出了忠烈祠后门已经5点了。正好旅馆老板打电话说要不要带我们过去。这中间也没什么景点。于是我们就在后门那边坐上他的车，去到他家开的旅馆住的地方还可以就是饭菜超贵（毕竟是山上。。）。第二天早上我们就早早起床。老板说8点给我们带到索道那里。（早饭不错并且也不贵）索道没有学生票。我们买的往返加公交车一个人80元衡山的缆车真的超级挤下了缆车，我们便看地图出发前往祝融峰，我们以为往上走就对了。幸亏一个老奶奶听到我们谈话。给我们说往上是去广济寺，往下才对。我们谢过后，赶紧往回走。。路程没我们想象那么远。过了南天门走了30多分钟就到上封寺了。风景不错，先合影再说路上看到好多抬这种轿子的。感觉超级累
491:应朋友的邀请参加其同学的婚礼，3分钟时间就促成了2015年的首次出行。因为登山与徒步已成为了我的爱好，五岳之一衡山就在那，所以趁此行，就爽快的答应下来了。新年第一天，就出发了。婚礼上的感动婚礼设在男主角自家，没有奢华的布置，却被新娘的故事在那一瞬间给感动了。在物欲的时代，一直从心底里很佩服能潜心深造的人，至少当时的我做不到，特别是对于家庭并不宽裕的童鞋来讲。现场没有新娘的父母长辈上场，因为其父母早逝，而她在姐姐与亲人或社会各界的帮助下，进一步完成了学业，成为了一名医生，并且遇上了真心相待的他。主持人把她喻作一朵腊梅花。这个冬天，花开的正灿烂。月亮伴我行婚礼后从衡东坐大巴辗转到了衡山大牌坊，时间已是4：30pm。没有做太多的准备，简单的目的就是登上祝融峰，看日出；行程就是山脚-半山-山顶。一下车就立马往山上走，冬天的湖南6点左右天就黑了。从高铁或火车站过去，问问司机或当地人就知道怎么坐车了。衡山这就是衡山牌坊了。旁边有公交车站，有免费巴士接送到游客中心。步行得有15分钟的路程。可在此买票（淡季80元），也可以再走上一段在登山入口处买。票上有路线图，也可在游客中心拿上一张导游图。这次走的是梵音谷、忠烈祠路线。同行的朋友走过，考虑到天快黑了，就不多想了，同样的路线走起。胜利坊算是此次登山正式的起点了。山脚下这一带，有很多当地大妈大叔挑着炸(炒)得金黄的沾着芝麻的地瓜（红薯）片在卖。看到没，大叔正挑着呢。嘴馋的可以试试，香、脆，但就广东的说法，吃多了上火。所有的风景都按时间顺利，先看到的先上。并且先文后图。一直喜欢徒步登山，感受大自然的气息。就算是树枝，也能成为画面里的风景。走着走着，天就暗淡下来了，月亮也上来了。头回在山里走夜路，又没带手电筒，心里不勉紧张起来，速度自然也不敢太慢。快临近15的月亮一直伴着我们，偶尔从山上下来的人们，顿时倍感亲切。走从山脚到半山，走了2小时。没有提前预订酒店，到了半山投宿了路边的一家酒店，点了88套餐（即88块，有点贵），云耳炒鸡看着还不错吧，地道的湖南菜。住宿100元一晚每房间，提供热水空调，个人用品得自备。整个不是太满意就不说出店名，不推荐了。建议提前订好酒店。进入景区就有很多人在路边拉客推荐酒店的，半山这带也是，大家可根据实际需求自己考虑，对比下价格也是可以的。夜半登山看日出跟酒店老板确认了下日出时间，这季节是早上7点左右。看不看得到，拼的是运气。所以，还是凌晨5点准时出发。黑漆漆的夜里，却有满天繁星，北斗七星中，有最亮的一颗。这是在城市里的人们不多见的。同样是黑夜，但早上的人特多，大家都是奔着日出去的，一路上很是热闹。这一路是摩托车拉生意的好时机。车主总会说还有好远好远，然后。。总能说动一些人，成为他的客。山顶的风大了，气温也降低了，不由得穿上备好的装备。7点开始天渐渐亮起，东边泛起一抹红色，但始终不见那一抹红日，不由得让人发出失望的声音。等待总能创造奇迹。7：30，在一声“出来了”后，大伙齐哗哗的举起了相机，再摆出这种POSE，留住这难得的美好时刻。到此一游，就必得在这几个地方拍上几张。到了祝融殿，也就正式的登顶了。这一路上，叫卖着热腾腾的豆腐脑，温暖了寒冷的清晨的山顶。祝融殿的香火特别旺。烧上一柱香，在佛前许下新年的愿望。山的壮阔为什么喜欢登山？因为一山的绿，因为它的开阔，因为历经一路辛苦后登顶的瞬间兴奋...？如果目标是山，我会选择一步步的走上去，而不是其他方式。站在那里，深呼吸。打道回程从山顶的祝融殿往南天门这段路，会有轿夫揽生意，这是个辛苦活。我不能接受这种方式，也就不去打听价格。两个瘦瘦的轿夫抬着一胖哥，路边的人打趣说，这是过地主瘾。南岳衡山，心愿之旅，这几个字突然显得特别刺眼。但还有几个骑行的哥们，在我觉得走路都费劲的地方（图片看不太出来），他们还能一路向上，真心佩服。此时路边的人真的是为他们鼓掌加油，赞！
492:之所以题目叫“衡山－风水宝地”，是因为两天的行程，雨几乎没有停过。偶是爱干净的孩子，一直很讨厌下雨出游，但因为同伴并非双休，假期很难调，票和住宿都定了就走走吧。可能因为本来不抱任何期望的心态，一路玩下来反而有些意外惊喜。下雨有下雨的好处，例如水帘洞景区很美，连小瀑布很有激情，水坝泄洪也很壮观……and你有最大的理由说要再去一次，哈哈哈……这趟旅游是2015年7月初，物价水平已时隔一年了。费用我也不想翻账本了，只列出大家可能关心的几个大项：路费、门票、住宿。对于南岳景区几个门票的价格和旅游线路介绍，推荐点击网络查询实时价格。http://www.nanyue.net.cn/news/3325.html行程安排衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中山地貌，群峰突起，自上而下分为四级阶梯。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中。听说衡山的四处美景：方广寺之深、水帘洞之奇、藏经殿之秀、祝融峰之高（百度一下吧）结合自己的兴趣爱好和时间，有所侧重吧。个人对宗教的兴趣仅限于好奇和尊重，反而对景观的行程很有兴趣。所以去之前找了度娘：http://baike.baidu.com/link?url=qa_EWNYrwt3lipUF8h_8gDLKoVAbO8sNre9U-gt2a10p4qt-M2CO2WS85Gaop7CzsjYiv9g4Iq2VRXgrJ70TYBgCm1uz-crk-O5rofD4SOq－－－周末两天游行程：D1广州南站－衡山西高铁站－衡山风景区－南岳大庙－农家乐午餐－水帘洞-衡山D2衡山－衡山西站－广州南站时间不充裕的情况，水帘洞可以省略，尤其是近期没有下雨的，没水的峡谷也只有脑袋进水才去。下很大雨的话，倒是很值得去，挺壮观的（去过黄果树瀑布的，也不要去了，怎么壮观也没有黄果树厉害）。关于交通广州南－衡山西高铁，二等票259，最早一班车7:00，2小时多一点的车程。衡山西－衡山风景区很近，车程半小时以内，有直达旅游大巴车，也有私车可拼车。衡山风景区的旅游景点其实很近。南岳大庙后门就是衡山的上山路（当然还要走一段才到景区购票处，有旅游接驳巴士）如果你预定了山上的民宿，可以让老板下来接的。水帘洞比较远，旅游巴士也要将近40分钟的车程。鉴于旅游专车的年龄有点大，车况有点差，特别挑剔的主子还是选择包车吧。备注：我当年是火车卧铺去的，周五晚上的卧铺，周六早上六点到衡山火车站，票价是高铁的一半。所以我到衡山的时间相当早，相当于是最早一班高铁的行程。南岳大庙但凡旅游景点，都有旅游购物街，衡山脚下也不例外，一系列仿古建筑的店铺……南岳大庙卖毛笔和卖香烛也能放在一起，深深地感觉到请香的文化之根深蒂固。话说回来，这家毛笔店有点意思，纯手工制作，不信看图吧。老板很友好地教我同伴写龙……我当然是负责点睛的那位主子啦！写的不好，点的好就行……南岳大庙南岳大庙我很疑惑，店家怎么能将这个修改多次的广告亮出来？起码也重抄一张吧？！南岳大庙卖伞的店面设计挺美的，适合拍图南岳大庙终于来到南岳庙的大门了南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌，有“江南小故宫”之美称。中轴线上的主体建筑由棂星门、奎星阁、正川门（正南门）、御碑亭、嘉应门、御书楼、正殿、寝宫和北后门九进、四重院落组成。啥叫九重四进门，微型雕刻告诉你。南岳大庙一进门棂星门。据《星经》记载：门以“棂星”命名，意思是人才辈出，为国所用。因此，一般的庙宇不可用“棂星”来命名。要用“棂星”冠以庙门，必须具备三个条件：第一是规模较大、气势宏伟的庙宇；第二是人才辈出、精英荟萃的地方；第三必须由皇帝下诏书。南岳大庙正好符合以上三个条件才得到了这份至高无上的殊荣。在国内，用棂星来冠以庙门的只有山东孔庙和南岳大庙等寥寥几处。大门两侧的对联：“棂环卍字，槛绕廻文，仰台阁辉煌，是谓仙宸帝阙；星敛贪狼，风和仪凤，喜山河奠定，同游化日光天。（文化真高，我看了半天都没看明白他写啥）南岳大庙第二进为盘龙亭，又称奎星阁，旧时于此演戏。它是湖南省保存最完好的一座古戏台。据传历代帝王天子或朝廷命官来南岳祭拜岳神时，地方官员都要请一些戏班子和民间艺人前来演唱戏曲，以增添喜庆气氛。阁方形，台基高约2米，花岗岩砌成，中有十字通道。阁楼木石结构，重檐歇山顶，覆黄琉璃，檐下饰斗拱、彩绘雕镂。覆斗形藻井中雕有一条巨大的镏金盘龙，故又名盘龙亭。北面悬横额：“古往今来。”柱联为：“登峰巅俯视洞庭，高唱江从东去；问天下谁称福地，长歌风从南来。”南檐下有“奎星阁”竖额，柱联为：“亭有盘龙，何不在天飞霹电；岳常集凤，都来此地听箫韶。”南岳大庙爱钱——从小孩抓起。哈哈……真是越摸越有铜钱气色，我们笑称：有钱真是不一样！（周边的都是岩石的颜色，唯独铜钱不一样）其实不然。戏台基座上有四个大铜钱孔，它们起扩音的作用，是最原始的音箱了，同时也象征着国富民强，国泰民安。从基座通道穿过奎星阁后，则可看到戏台两侧保存下来的“凡事莫当前，看戏不如听戏乐；为人须顾后，上台终有下台时”的对联，横匾是“古往今来”。南岳大庙阁的左边有钟亭，原有一口元泰定元年（公元1324年）铸造的重九千斤的大铁钟，右边有鼓亭，过去置有一面直径达2米的大鼓。二亭都为重檐歇山式建筑，现修缮一新，新置了钟、鼓。奎星阁两侧有钟亭、鼓亭，左边钟亭原有一口九千斤重的大钟。右边鼓亭原有一个直径2米的大鼓，据传只要钟鼓齐鸣就可以镇住洪水，使龙王不敢兴风作浪，以保国泰民安。二进门的旁边的鼓亭，偶觉得那对狮子很特别，不信你看下图。南岳大庙东面有八个道宫，西面有八个佛寺，这正好印证了道教崇尚“紫气东来”，佛教推崇“西方极乐”的宗教规制。东八宫由前至后依次为玉虚宫、万寿宫、清和宫、仁寿宫、三元宫、寿宁宫、纯阳宫、铨德观。西八寺由前至后依次为化城寺、崇宁寺、云峰寺、观音阁、老南台寺、忠靖王殿、天堂寺、金龙寺。南岳大庙大庙的第四进御碑亭。亭系木结构，为八角重檐歇山顶建筑。此亭又叫百寿亭，亭的四周檐板上撰写了100个字体各异的“寿”字，每个寿字构思巧妙，无一雷同，意思是祈愿“寿岳”祭祀朝圣的人们能福寿安康、延年益寿。亭时说了门的，依稀能看到石碑和石龟。百度是这么介绍的：御碑亭内立着清康熙皇帝于康熙四十七年（1708年）撰写的《重修南岳庙碑记》石碑，碑高6.6米，重约四千斤，碑文刻着“南岳为天南巨镇，上应北斗玉衡，亦名寿岳。主灵长于禄位，绵福祚于子孙，载在星经，由来尚已”等279字，不仅在宋徽宗之后再次诏定南岳为“寿岳”，更为重要的是，康熙皇帝在御碑中钦定南岳衡山为亿万臣民的“主寿之山”，成了“寿比南山•南岳衡山”最权威的佐证。石碑顶上有双龙捧日的浮雕，碑底座是重达20吨的千年长寿青石龟。关于这只青石龟的来历有几种说法：一说它是龙生九子之长子，名叫贔屃，又名霸下。它好文不好武，且擅长负重，据说碑碣立在他的背上便可久经沧桑而不倒，永存后世。因此，历代都用它驮御碑。二说此青石龟叫千年长寿吉祥龟，非常有灵气。人们常说：“摸摸乌龟头，一生不用愁；摸摸乌龟背，大富又大贵；摸摸乌龟嘴，夫妻不吵嘴；从头摸到尾，万事不后悔”。南岳大庙偶对优雅的丹顶鹤比较感兴趣，来张特写。有点颐和园的味道。南岳大庙古木参天就是这个感觉南岳大庙南岳大庙的主院，由御书楼、正殿、寝宫和东西长廊组成。正殿居中，前为御书楼，后为寝宫，长廊环伺左右，周围还有很多古树名木。东西长廊现建成碑廊，329首诗文都为名家书写，共计333块通竖碑，加上晋谢灵运等“四十二峰名游”阴刻图像及“南岳七十二峰图”；一共是402块碑，形成环绕大庙的碑廊，十分壮观。其中，南岳衡山的“千古禹碑”拓文复制碑最引人关注。南岳大庙南岳正殿的介绍走了很久，终于来到大庙的核心建筑——正殿。（）内是个人存粹个人观点。导游是这么介绍的（这是靠谱的导游才这么讲，不靠谱的只有第一段。实在有兴趣，收藏本文，到时慢慢看啦）：正殿内供奉着“南岳司天昭圣帝”，因此又叫“圣帝殿”。正殿屹立在2米高的16级须弥台座之上，为重檐歇山式建筑，高31.11米，殿基长35.3米，宽53.68米，占地面积1895平方米。正殿不仅是整个大庙最大最高的建筑物，而且高出南岳古镇所有建筑物，以显示其至高无上的地位。殿前有一块占地千余平方米的广场，是用于酬神演戏和朝拜敬香的地方。两边的宝库，是供香客焚化香纸炮烛的香炉。面对正殿的右边香炉为生人烧的；左边香炉为亡者烧的。（这个很重要，要拜神求菩萨的不要乱烧啦，万一烧错了，你让菩萨很为难啦！）传说南岳圣帝历来就是有求必应，心想事成，事成之后谢菩萨再来三年哦，自己记住咯。（他们是真的在烧鞭炮，鞭炮直接丢香炉里烧，那个声音和味道可真够诚意的。想安安静静祈福的主子要注意安全）通往正殿前的16级石阶中有条汉白玉浮雕龙，俗称拜殿龙，它昂首拽尾，浪花四溅，在祥云托日的景面上，跃跃欲飞。正殿屋脊上有许多陶龙、鸱吻吞脊等，屋脊正中央高耸着一只4.55米、重千斤的五节青铜葫芦，两端各有一把长1米、重300斤的青铜宝剑，它们既是镇邪宝物，又起避雷针作用，使整个大殿增添壮丽神奇的色彩，得到国内外不少建筑、冶金专家的称赞。正殿内外共有石柱72根，象征着南岳72峰。其中正门前的两根是由整块花岗石凿成，柱高6米，直径1米，重达14吨。各位知道它是怎么立起来的吗？这庙里石柱都取自南岳衡山，是在严寒的雪天通过道路洒水结冰，然后通过众人力量拉到大庙，再通过堆土的方式将它立起来的。石柱上叠架木梁，用丹漆彩绘，以斗拱相连。大殿从上至下，从里到外布满了各式各样的木刻、石雕、泥塑：有“神龙尝百草”、“大禹治水”、“八仙过海”、“二十四孝”等。各位请看大殿的中间还有《十八学士上瀛洲》，这是唐代李世民与大臣的故事。殿宇周边还雕刻有山水、龙凤、花鸟等浮雕，而其中以八百蛟龙护南岳为最大特色，无论殿宇的梁柱、屋檐，还是柱基、神座，乃至门框、斗拱，神态各异的蛟龙，随处可见，整个大庙仿佛成了一个龙的世界。所有这些装饰浮雕刀法刚健、线条流畅、构图奇巧、生动逼真，惟妙惟肖。大殿四周有花岗石钩栏，126个石柱上雕有狮、象、麒麟、形态可掬。144块汉白玉栏板都是双面浮雕，刻有《山海经》上的神话和历代传说典故。大殿正中汉白玉基座的神龛内供奉着金身冠冕、神态威严、有求必应、高达6.3米的南岳司天昭圣帝坐像，也就是万民朝拜的南岳衡山之神——祝融火神。祝融是上古轩辕时代黄帝手下的一名火正官，由于他以火施化、教民熟食、生火御寒、举火驱兽，制乐作歌，以谐神明，以和人声，其功德光融天下，所以黄帝封他为管火的火正官即火神，又叫“赤帝”，并委任他主管南方事务。祝融以南岳衡山为栖息之所，死后葬于衡山。人们为了纪念他，便将衡山的最高峰命名为祝融峰，并建祠纪念，把埋葬他的山头叫赤帝峰。历代帝王都派出重臣来南岳隆重祭祀，祈求圣帝“以卫社稷，而福生灵”。神龛上装饰着四条金龙和两只金凤，两旁镶嵌着郑板桥的“梅、兰、菊、竹”竹板刻画。圣帝左右立着金吾将军，两侧是吏、户、礼、兵、刑、工六部尚书。圣帝殿由驻守在大庙的道、佛两教轮流值殿，虽然道、佛两教信仰不同，追求各异，但他们都敬仰南岳圣帝，长期以来和谐相处，同存共荣，为中国乃至世界宗教文化一绝。神龛背面画有“老龙教子”巨幅壁画，由著名画家陈白一、钟增亚绘制而成，幅面高7.4米，宽6.3米。石柱上承木柱，架接大梁，大梁用四个巨大的木雕彩凤花瓶的叶瓣支撑，几百个斗拱，一个个、一层层递叠到屋顶。真是木雕彩凤绕梁翩翩起舞，梁柱盘龙张牙舞爪，殿上木雕刻画惟妙惟肖。殿后大门上的“五龙朝圣”石刻活灵活现，呼之欲出。檐中的丹凤朝阳、三龙戏珠泥塑更是栩栩如生。整个殿宇由彩绘装饰得富丽堂皇，真可谓是集建筑艺术之大成，是一座雕刻的艺术宫苑。特别是反映数千年传统文化且被誉为“江南三绝”的木雕、石刻、泥塑，其数量之多、品种之全、技艺之高超，在此展现得淋漓尽致，无不令人惊叹，这些都反映了古代劳动人民精湛的技艺和高超的智慧。正殿的后院是大庙的第四重院落，由寝宫、注生殿、财神殿、辖神殿、文殊殿和北后门组成。请看：寝宫是大庙的第八进，殿中神座上供奉着南岳圣公圣母，圣公圣母是保佑夫妻恩爱、白头偕老，百年好合的。大殿正中汉白玉基座的神龛内供奉着金身冠冕、神态威严、有求必应、高达6.3米的南岳司天昭圣帝坐像，也就是万民朝拜的南岳衡山之神——祝融火神。祝融是上古轩辕时代黄帝手下的一名火正官，由于他以火施化、教民熟食、生火御寒、举火驱兽，制乐作歌，以谐神明，以和人声，其功德光融天下，所以黄帝封他为管火的火正官即火神，又叫“赤帝”，并委任他主管南方事务。祝融以南岳衡山为栖息之所，死后葬于衡山。人们为了纪念他，便将衡山的最高峰命名为祝融峰，并建祠纪念，把埋葬他的山头叫赤帝峰。历代帝王都派出重臣来南岳隆重祭祀，祈求圣帝“以卫社稷，而福生灵”。神龛上装饰着四条金龙和两只金凤，两旁镶嵌着郑板桥的“梅、兰、菊、竹”竹板刻画。圣帝左右立着金吾将军，两侧是吏、户、礼、兵、刑、工六部尚书。圣帝殿由驻守在大庙的道、佛两教轮流值殿，虽然道、佛两教信仰不同，追求各异，但他们都敬仰南岳圣帝，长期以来和谐相处，同存共荣，为中国乃至世界宗教文化一绝。神龛背面画有“老龙教子”巨幅壁画，由著名画家陈白一、钟增亚绘制而成，幅面高7.4米，宽6.3米。石柱上承木柱，架接大梁，大梁用四个巨大的木雕彩凤花瓶的叶瓣支撑，几百个斗拱，一个个、一层层递叠到屋顶。真是木雕彩凤绕梁翩翩起舞，梁柱盘龙张牙舞爪，殿上木雕刻画惟妙惟肖。殿后大门上的“五龙朝圣”石刻活灵活现，呼之欲出。檐中的丹凤朝阳、三龙戏珠泥塑更是栩栩如生。整个殿宇由彩绘装饰得富丽堂皇，真可谓是集建筑艺术之大成，是一座雕刻的艺术宫苑。特别是反映数千年传统文化且被誉为“江南三绝”的木雕、石刻、泥塑，其数量之多、品种之全、技艺之高超，在此展现得淋漓尽致，无不令人惊叹，这些都反映了古代劳动人民精湛的技艺和高超的智慧。正殿的后院是大庙的第四重院落，由寝宫、注生殿、财神殿、辖神殿、文殊殿和北后门组成。请看：寝宫是大庙的第八进，殿中神座上供奉着南岳圣公圣母，圣公圣母是保佑夫妻恩爱、白头偕老，百年好合的。南岳大庙南岳大庙大殿四周有花岗石钩栏，126个石柱上雕有狮、象、麒麟、形态可掬。超级萌的南岳大庙南岳大庙风雨欲来的厚重感。已经忘记是哪个地方可以登高了，下面几张图都是登高所拍的。个人很喜欢。从图片的方位来看，应该是东面道观的某个地方。朝北拍的衡山，右边很多楼梯上去的哪里应该是藏经阁（另一个景点，这么多楼梯偶没有去）不用夸奖小女子方向感好，这只是因为图片所见的平房时我午餐的农家私房菜的地方，所以认得。南岳大庙南岳大庙南岳大庙我的小伙伴已经很累了，我还兴致勃然的。不能走远，只能去人家的后院（种菜的地方）骚扰一下农作物。拍了一下就感觉肚子饿了。赶快撤去吃吃……南岳大庙北后门出去后，有个小岔路，很多当地人会招呼你吃饭。对于旅游区来说价格还算可以吧，开餐前瓜子免费，茶水免费，电视免费。偶是坐不住的啦，沿着小箱子往里面走，很有小县城的感觉。南岳大庙南岳大庙
494:是不是没有美图就没人看，先上几张图~南岳衡山南岳衡山出发心情首先自我检讨，我不是一个勤劳的童鞋，上一篇在这里写的游记已经是几年前了，可是我是经常在这里逛的。虽然每年都有出去玩但是都没怎么用心去这样记录下来。这次去的地方算是自己的家乡了，而且有幸陪伴在身边的人一边是十年之久的高中挚友，一边是大学的闺中密友，旅行的开心与否很重要的就是陪伴一起的人，再者是心态。姑娘由于心情压抑了很久，很想出去散散心，偶尔之间看到朋友圈有人晒南岳看雾凇的景象，瞬间来了兴趣，查看了天气，正好那周会下雪，而周末又是大晴天，这样的天气去衡山看雪景再好不过了，我立即联系了好友问他们愿意一同去不，真是“一呼百应”，他们听我说了也非常有兴趣去，对于南方的孩子来说，对雪还是有一种特别喜爱的情怀，于是我就开始着手准备登山用的东西和订好住宿以及一些需要的用品，出去旅行我觉得还是得准备好一些必备的东西和有一定的计划，虽然我不算特别细心，但我起码希望自己出去的时候不会变的措手不及。旅程这只是一个短途小旅行，时间也就是周末就能搞定，高中的几个好友和我都在衡阳，而大学的几个好友都是从外地赶来的，好在算近而且有高铁也是很方便的，提前一天我们约好时间赶到了入驻的客栈，下午一起悠闲的在大庙附近的街道瞎转悠了下，又回到宾馆打了会牌，我们有几个打跑得快，有几个打跑胡子，他们那边情况不太清楚，我们打跑得快的是打两毛钱一张牌还不翻倍，我们纯属好玩的，赢了输了都是发红包，竟然红姐赢了七八十，哈哈，真是手气好到爆，算是搬回了上次打了大半个晚上没有赢一盘的惨局。我们住的客栈下面是个小酒吧也可以说成清吧，晚上我们吃了饭在下面玩游戏，八点半会有驻唱歌手唱歌，也可以自己点歌，三十块一首，我的两个高中好友一起上了，真不愧是一对，两人都唱的不错，九点多我们就回自己房间了，聊聊天开始期待第二天的旅行。平时我是一个很喜欢睡懒觉的人，但是一出去旅行什么的，我肯定可以很早起来不赖床，因为我觉得出来玩还把时间用在睡觉上真的是浪费，但是那天他们有几个人真的是我不去吵他们真是不会起来，以至于我们那天出门都已经十点了，等吃了早餐去到景区外面排队买票的人都排起了好长的队，看了真心奔溃，然而这只是开始，我们并不知道接下来更恐怖，由于那天是周末天气又是刚下了雪晴好再碰上了十五（初一十五拜佛），所以你们纯玩的不要选择这样的日子去，真的是人太多了，等我们买好票坐车到半山亭已经快十二点，因为山上下雪且冰冻了，车子只能开到半山亭，半山亭到南天门只能做索道或者步行，但是索道排队真的排了好长，有人拿着喇叭在喊由于坐索道的人很多起码要排上两个小时，所以建议大家走路上去，但是我知道要是让我走路上去真觉得不可以，太累了，而且我们肯定慢，大学闺蜜她们还下午六点多的高铁，即使需要等这么久我们还是选择等坐缆车上去，高中几个好友他们觉得太难等了就选择自己走上去，这样我们就兵分两路了，果不然我们等了差不多两个小时才坐到缆车，坐在缆车上看风景，大家都一阵惊呼，惊呼美景的，也有惊恐的，是有些害怕的，到了上面看到那美景真的是不虚此行，真的美醉了。一路其实时间还蛮赶的，因为起的太晚了，那天人又太多了，到了上面祈福后都已经三点多了，以至于后面下山根本没时间拍照什么，一直努力的往下走，下山那索道排队的人也多的黑压压的，而且那地方在一个风口真是太冷了，果断的选择走到半山亭，到那里已经五点多，我从来没有在那么拥挤的环境中排过队，真的是挤爆了，整个人都感觉不好了，都等到七点多才坐到下山的车，天已经好黑了，充忙的送走大学闺蜜，可怜的婷婷还要开车回市里，我都累翻了，真是辛苦她了。登山防寒必备品平底防湿鞋（我竟然在上面看到有人穿高跟鞋上去了，真是好佩服那些妹子的勇气~）帽子、耳罩（这两样起码要戴一样，上面最低温度零下十几度，还有好大的风，不戴耳朵真的像不是自己的了）围巾、手套（围巾还可以当口罩遮下风）羽绒服、棉裤保暖裤（反正能多穿就尽量多穿点，我们是穿了好厚的还贴了暖宝宝，以至于我真的是走一会就感觉走不动了，囧，可能也是平时运动的少）冰爪、登山棍（冰爪最好提前自己网上买，山上也有很多人卖草鞋，这两者肯定要有一样的，不然只有摔跤的份，看到不知多少人摔跤，特别是往山下走的人真的是摔跤刹不住车，我的冰爪掉了一个也差点这样，幸好一个小伙子抓住了我，朋友根本抓不住，真是吓死宝宝了）备注因为只是短暂的一次旅行，人均费用也就三百左右（不加到南岳的交通费用）我们没有带任何专业的拍摄设备，都是用手机拍摄的，也不是什么专业人士，原谅照片的效果就这样，不喜的麻烦嘴下留情，谢谢！姑娘打算辞职出去散下心，去年本命年一切都不太顺心，压抑的心情需要得到下释放，想去重庆成都方向走走，时间下月中旬，行程十天左右，有兴趣有时间的朋友可以一同前行，想豪游有少爷公主病的请绕行。到的那天下午我们在街道上瞎转悠晒太阳，感觉日子好慵懒。我们入驻的山脚下客栈，挺有小资情调客栈，只是房间的空调不太给力，晚上有点冷。总的还不错，可惜照片忘记拍几张了。南岳衡山客栈老板的金毛好温顺，有个很有名气的名字叫加多宝，哈哈~那天早上出发前到了上面的我们我说这次旅行最完美的莫过于婷婷了，因为闺蜜和男友同在，一直幸福下去~他们三从半山亭走上去的，真的是很厉害，一路上也有很多漂亮的风景。看到这景象突然脑海里浮现幻城的感觉。南岳衡山天真的很蓝，这景象给人很干净舒服的感觉。在城里呆久了的童鞋们，是不是觉得现在看个蓝天白云都是那么的奢侈。来，美女们都排好，我不会告诉你们有两个已经是孩子他妈了，还保持的那么水灵，真是要拉仇恨。南岳衡山红姐说好喜欢这张，要拿去保存，哈哈~这是我们刚坐索道到上面来，那心情真是兴奋啊！别人说女孩子要笑不露齿，看起来更淑女，好吧，我们不是。上面风真的很大，戴了帽子还吹成这样，但依然不影响心情。我们
495:之前没有写游记的习惯，但这次去衡山除了是久愿成真之外，还意外的帮助我在最近复杂的烦嚣之中平复我的心情，心有所感，所以记录一下此次行程作个纪念想去衡山走走的想法在六年前已经浮现，那时立下了心愿想走遍祖国的三山五岳，本想从衡山开始作为第一站，因为我住在广东，五岳里离衡山最近，但那时候没有高铁，火车要九小时，班次时间与工作冲突，（我觉得衡山一个周末就好了，不想因此浪费年假），之后出差或旅行在走过了其他几岳之后反而衡山还没去，但心里一直惦念着要走一走，终于在6月初，一次偶然的谈话就与堂弟敲定了6月17号的衡山周末高铁短途登山观日出之旅（名字过长显霸气）。我们晚上八点在广州南站出发，到达衡阳东是晚上十点刚好两个小时，滴滴出市区酒店27块钱，走了大半个小时（老司机开不习惯新车），为什么我们不像其他游记里写的到达衡山西或者衡山火车站，然后又转车又坐大巴又换乘火车之类，首先我周末本来图个休闲，登山还很耗体力呢，我闲得慌才浪费时间在路上，其次，我去一个地方无论景点在哪，我都喜欢在市区休整一夜，看看当地夜生活算是一个小小的旅行习惯，如果有小伙伴想知道衡山火车站或者衡山西之类的怎么走，去看看别的游记就知道了，我没研究过所以就不谈啦。废话说多了自己都嫌弃，赶紧进入正题慎防被扔······夜晚十点的衡阳东站在酒店安顿下后，和堂弟在街上随便觅食，晚上十一点的衡阳市区，已经很安静，行人已不多，我们在附近一小巷里随便吃个米线吃完回去休息，一夜无话。第二天我们在市区的晶珠广场拼的士，一个人25块钱，据说很多20块可以了，不过出来走江湖，不（qiong）差（diao）钱（si），速度快，且不贵，也走了四十多分钟，比那些什么大巴和换乘火车之类的省事多了。的士在南岳大庙后门停的，本来打算这次也是一次礼佛之旅，淘宝找到店家去他店请了香，他告诉我本地人进大庙拜佛必须从前门进后门出，而且必须拜到祝融峰上，还热情的当了导游陪我们进去介绍了庙里各路菩萨的参拜顺序和历史故事，不收钱，人相当实在，实在很赞。淘宝帐号（本人与其无关）：南岳秀姐敬香礼佛店，看其好评就知道了。晶珠广场的士：南岳大庙，旺季门票60一张，菩萨佛祖我就不太好拍照了，也一心礼佛，所以粗略拍了几张照片而已，从南岳大庙出来以后，我们准备了些干粮和水，正式开始徒步登山（万寿大鼎远眺即可，个人认为没必要进去，也为了省体力）衡山分东西线，一般登山都从东线走起，西线人烟相对稀疏，我准备下山时再走。南岳大庙后门正对面就是东线的牌坊，沿路上去没多久就会见到门票处，现在旺季是120块钱一个人，24小时都有人。“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。“------------魏源《衡岳吟》·清衡山走过售票处后往华严湖方向走，沿路已开始显露气象，可惜水闸没有放水，没看到潺潺流水，石头上那些像符咒的文字不知什么意思，后来也没去查天气炎热，尽管大树遮荫，走了半个小时左右仍是会觉得气喘，但知道远远不是自己的极限，我们没走梵音谷，那时从山路走上了马路以为那里是忠烈祠，后来发现是一座正在装修的寺庙，名字没看，补充了水也懒得再往梵音谷方向了，加上怕到山顶太晚错过了投宿寺庙的时间，所以沿大路直奔忠烈祠，很高很大，挺壮阔的建筑，风水极好，这里是为国为民的英雄的安息地，进礼堂后也上了香以作纪念（灵位在上，也没拍照，以示尊敬）。过了忠烈祠后，往上就是半山亭，沿路在你不经意处便会发现野趣让你会心一笑我发现真的好多地方都没有照片，不是不想拍，实在体力开始出现减退的征兆，没啥心思和力气去拍照，心里面就想赶紧出现卖水的地方，关键还负重个大背包，到了半山亭吃了个米线，那时快六点了，索道也停了，当然了本来就是要徒步的，索道坚决不坐，也不住农家乐，此时已登山两个半小时左右，身体已经出现强烈的疲惫感，衡山的路很弯曲坡度很大，但想着要坚持上山，就继续往前。爬到六点半左右，忽然风就大起来了，浓浓的雾，其实应该称得上云了，在脚边顺风向蔓延，天空中不停翻滚的云就像浪一样后扑前俯，宛如仙境其实夕阳余晖穿透云雾，如置身迷幻空间，千年前的人们或许也是在这个位置看到过这样的景色，身心空明。穿过雾海，一直往前走，历时到了四个多小时终于到了南天门，这里是索道站终点，也是快登顶的标记，加上浓雾就在身边缠着，感觉真像到了神话里被仙气缭绕的南天门一样，山风一吹，虽然衣衫已尽湿润，但仍倍感精神，路上已几近无行人，蜿蜒的山路不知何时才能到尽头再往前走，穿过狮子岩，便到了高台寺，此时已晚上七点十五分左右，天开始黑，雾越来越浓，堂弟说很阴森，但我觉得很像回到了古代那个没有电灯，晚上只点油灯伴着佛经喃喃细念的年代，要知道这里的寺庙动则已存在千年。狮子岩
496:序在地狱般的地方待的太久，人会变得麻木甚至失去自己，找回自己的方式之于我也许只有爬山一途。仁者乐山，智者乐水。乐山乐水，见仁见智。南岳为我的五岳画上了非常完美的句号。我不知道将来还有没有机会再来。但起码今生无憾！感谢陪我走过山山水水的兄弟们。因为有你们。生活变得更有意义。在我们不老的青春里，希望还能攀登更多的高峰。衡山2016年1月21日溜号，北京西开往武汉的火车18：12分发车。6个小时的高铁。到车站太早。百无聊赖。买了本久不阅读的《读者》熬过漫漫旅途。火车一路过河北、经河南、直插湖北。边上的大叔一路睡觉。幸亏有《读者》曾国藩教导：“未来不迎、当时不杂、过往不恋”这倒是暗合的现在的活在当下。过去的就让他过去。未来的不去多想。活在当下顶顶重要。杂志看完。火车到站。武汉高铁站离提前预定的宾馆有些距离。小晨也有犯糊涂的时候。打车去吧！好在武汉也有Uber。一路上与司机闲聊。原来他也曾在北京打拼。到了宾馆。提前到的小晨又带了花生。白酒过来。闲聊一会马上睡觉。明天还要赶7:25的火车去衡山。2016年1月22日早起，没睡够。匆忙间把毛巾落在了宾馆。出门打车去高铁站。一路畅通。到的有些早了。在车站买了2盒速食热干面。车上当早餐。在车上补了一觉。人很少。随便坐。直到长沙南人才多了起来。衡山西站很小。衡山西火车站出来会有很多黑车司机招呼你。我们坐了公共交通5元一人前往衡山。车开了有半个小时左右。下车据说有免费公交前往衡山脚下。看看没多远。我们决定步行前往。过了醒目的牌楼就进入了衡山景区。衡山一路想找些东西填肚子。满大街都是卖香烛的铺子外带早点。好不容易找到一个包子铺。买了点带在路上吃。门票80元。保险3元。据说山上坡陡路滑。但有之前峨眉山的经验。小晨信心满满攀冰而上。进山会路过一个巨大的鼎（中华万寿大鼎）之后才会到胜利坊门楼。衡山衡山衡山衡山衡山衡山华严湖衡山华严湖远处山上的大鼎衡山华严湖梵音谷衡山华严湖上山的路全部可以车辆通行。我们选择的步行道。但还是有很多人步行公路。进山后一直有大小水流在旁边潺潺流过。过华严湖时开始飘起小雨。绕湖一周进入梵音谷。流水潺潺，恰似梵音。得名由此。经过一座大坝进入桎木潭。桎木潭分上中下三潭。天气能见度不是很好。景色只能说一般般。一路走得毫无感觉。过桎木潭上公路，延寿亭、穿岩诗林好像没看到。梵音谷梵音谷半山亭是中间站。到此见大批人群。应该都是坐车上来的。半山亭有索道，因天气原因已封闭。过紫竹林道院。邺候书院只看到车站，没看到书院。自此开始。上山路开始寸步难行半山亭半山亭天降小雪。落地即化。化即成冰。有冰爪草鞋尚可挪步。整个景区没穿这些的估计超不过10个人。而我们俩就是这倒霉蛋之二。寸步难行啊寸步难行，一动就会摔跟头。路非常陡，简直就是速滑溜冰坡。经常有大批下山的人成群结队的摔滑下去。没刹车。只能靠边上人拉住，而边上的人也都被带跑。所有人都小心翼翼。景象蔚为壮观。好不容易挪到铁佛寺。说什么也要买草鞋。卖的都是店家回收的草鞋。小晨挑了一双。我看草鞋实在是不靠谱。就想找个冰爪试试。其实也是因为没有合适的草鞋。无奈店家方便面卖的火爆。根本无暇搭理我。没办法，自己来吧，翻翻翻出一双冰爪。看看还不错。先穿上再说。试试走还不错。看看店家还在忙着挣钱。借穿下吧，回来还您。小晨问多少钱？20！有了装备就是好，走路痛快多了。小晨的草鞋还是滑啊！退堂鼓又打起来了。要求下山。放弃！我铁了心要上山。最后的南岳。我不想留任何遗憾。连哄带诈。终于给爷劝到了寿比南山。住下吧。今天登顶也下不了山了。寿比南山寿比南山漂亮的风雪兽价格还算公道。老板有素饭管够。安顿好。各买了冰爪。看看时间还早，先上山探探路吧。出门大风铺面而至。石兽造型太帅了。能见度极低。不超过10米。一路顶风冒雪到南天门牌坊过狮子岩、上封寺、观日台没去。在禹王城偶遇大和尚在拍雪景。告知前方景色不错。过禹王城奔广济寺方向。果然不错。只不过路面滑的要死。匆忙合影后直奔祝融峰。祝融峰上影影绰绰。什么都看不见。几无人烟。南岳包场！因为视线极差。所以简单拍了几张照片就下撤了。路上有童趣人的自制冰车在玩。孩子们玩得不亦乐乎。好抗冻啊！回到住处。斋饭吃到撑。宾馆没有空调。有也开不起来，室外什么温度啊？只有电热毯。吃完饭就上床了。好在浴室有浴霸还能洗澡，这一夜睡得让我想起青城山冷彻骨髓的夜。禹王城禹王城2016年1月23日除了有电热毯的位置，其它都是冷的。天有放晴的迹象。早饭是面条。又是1人2大碗。这还不算完。收拾好退房。感谢老板的照顾！趁着人海不是很多。再上祝融峰。经过一夜风雪。整个衡山变得宛若仙境。到处冰清玉洁。一闪而逝的阳光更给这美丽的地方铺上金色光辉。看来我的决定是对的！上山，再过南天门牌坊的时候，再过狮子岩的时候、所有的一切都因为光线充足而变得美不胜收。看看时间还早。我俩决定探探广济寺。只见公路上白雪皑皑。还没有足迹。太美了。山中一片宁静。类似峨眉又全然不同。这就好像两个美女，都风华绝代又截然不同。下探大概1公里的时候。失去方向，而且冰爪在覆冰的积雪上很滑，走起来也很费劲。最后我们还是原路返回了。但这一路上的美景绝对值得这趟节外生枝。狮子岩衡山
497:都说衡山是神州最南赏雪佳处一开始是就是冲着去看衡山雾凇所以选择去衡山事前准备广州南到衡山西的高铁259提前半个月在12306订票只订到下午的高铁票住宿分别在携程和艺龙提前预定1南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍第一天住在山脚下房东当天打电话过来问问是否需要接车因为是纯洁，加价10块从高铁站到山脚下的旅馆40块平时只需要30如果自己过去的话完全可以自己叫滴滴的很方便旅馆还是挺干净舒适但是太小了而且洗手间真的太小了晚上在酒店附近吃很多餐馆都开的因为湖南人习惯春节去衡山拜神这个时候似乎才是旅游旺季lol价格基本不贵油菜20块左右素菜20到30吧有肉的30多吧28点上山去徒步的入口在游客中心的前一点的位置因为赶上春节很多交警管制所以有什么问题就问警察游客中心的位置超多人排队听说是搭车上山和索道的位置因为我们是徒步的所以入口在前面的入口顺着步行登山的路线即可衡山华严湖朋友背着着很多的羽绒背包太重选择从半山亭搭环保车到南天门45环保车站点客服中心忠烈寺半山亭墨镜台西岭民俗文化城南天门半路只能下不能上无论全程还是一段路程都是45往返80下午上到山就开始大雾了突然开始降温入住离南天门半小时的路程的旅馆山上只有几间旅馆一个就是寺院另外就是剩下的几家旅馆了如果入住山上的酒店建议先把附近的景点看完才去入住虽然老板回来接但是自己步行的话到南天门也要半小时所以建议后面才入住还有老板娘真的不太热情爱理不理的饭菜价格比其它景点内的价格低20油菜28到30多的素菜30到40多的炒肉的菜下午就开始非常大雾原本打算出去玩景点结果阿姨指错方向加上大雾到能见度超级低晚上就开始降温了降到0度了老板说应该有雾凇看了莫名的兴奋其实一开始习惯打算看日出的没想到遇上慕名已久的雾凇非常幸运3无论早晚起床还是能看到雾凇的^_^9点背着包包退房老板载我们出去索道附近然后我们步行到南天门祝融峰到南天门大概20分钟吧
498:前言衡山，相信大家对它并不陌生，金庸小说里莫大掌门的衡山派就是这个衡山，又名南岳、寿岳、南山、霍山、衡霍，是中国五岳之一，位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米，是著名的道、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝菩萨，也是南岳大庙最大的菩萨。此行前去衡山，也没多做准备，当晓静（相识有十余年之久的单身妹子，若读者有意认识，请恕不能提供介绍服务，哈哈……）发来信息说这个时候想去武功山，我就给她推荐了一些户外团，鉴于她是一只新驴，这个时候的武功山真心不适合，刚好，友友下个周末有去衡山的活动，她想去，我也想去，一拍即合第二天早上就报了名，静待下个周末的到来。let'sgo1.22，周五当天下班后赶紧去吃了个饭，然后赶到创展中心集合，大伙都挺准时的。尽管寒风瑟瑟，但是期待看雪的激情旺盛，在大巴上如火如荼地进行中着自我介绍，因为友友队伍里使用昵称称呼的，于是报名的时候我给晓静取了个“猪头”的昵称，果然，自我介绍的时候，成了大家的焦点，更有一个小女孩这两天一直念叨着猪头，哈哈~奸计得逞。除此之外，Peter这个小男孩和他老爸的“二人转”也是让人记忆犹新啊，不得不让晓静感叹：现在的小孩子口才都好好啊1.23，周六此次大巴的行程较长，加上深夜2点到5点之间高速不让同行，我们从晚上的八点到第二天早上的八点才进入衡阳，此时的窗外已经存在着一片片的雪白我们八点半下的车，停车场里的车辆全都穿上了“白外套”，我们那个激动啊，赶紧找辆车来合影。。衡山国家重点风景名胜区胜利坊，算是我们此次衡山游的起点，因为前一天下了一整天的雪，所以今天上衡山的人挺多的。路旁的护栏都结了一层冰。来到了售票处，领队卡卡买票去了，我们在研究衡山的路线图。研究之际，把另一领队杨扬旸拉来自拍。多nice的一位领队啊，湖北妹子，今年本命年，2016的愿望是脱单，哈哈。。等票等得有点久了，我们又跑去拍照去了。拿到票，心情特别愉快，再来一张自拍走了一段大路，我们开始走小路，这里的路都结了很厚的一层冰，小伙伴都开始穿上冰爪，还好我们在游客中心那里买了两双。在我穿冰爪的时候，不知道这妹子在自娱自乐什么？一开始的路是穿梭在小树林中荒木丛中，终于找了个不多人的地方，咔嚓一张，其实景一点都不好看。。走着走着就有这种石阶路可以走了，还有点阳光，挺不错的。走了一段终于碰上领队几个人愉快地玩耍也不知道哪个傻逼往我身上撒了一身雪。。。我们的摄影师，帅帅的姿势落后的我们抓紧时间赶路，目标半山亭酒店。领队很霸气这几个，一人看一个方向，都不知道她们在张望什么。。。这张怎么拍的？
499:感谢同行的哥们儿，东北人，专业摄影，他拍的景物照片特美！衡山日出，就拍到了这么点儿出发路线2016年12月30日星期五晚上11点，从广州火车站坐火车到衡阳火车站，2016年12月31日06:10到达衡阳火车站，耗时6小时。到达衡阳时天还未亮，城市正开始苏醒，行人车辆都不是很多。但是就是气温太低，广州到衡阳，终于又一次体会到了南方的寒冷了。穿羽绒服都抗不住啊。时间是计划好的，晚上11点广州出发到衡阳早上6点，刚好睡一觉就到了，第二天也有精神爬山。回程时间点也是一样的。出衡阳火车站直行50米，是公交总站，乘坐118路，06：20分发车到衡阳中心汽车站，06:30分到达中心车站，耗时18分钟。刚好现场买到7点整发往南岳风景区的车票。07:40到达南岳客运站，耗时40分钟，每半小时发车一班。南岳客车站出站口右转200米十字路口，左侧，能看到“南岳衡山”大牌坊，顺着主公路直走20分钟，到达游客中心。这是游客中心，在游客中心二楼可以买门票，如果要坐车上山顶的就在游客中心三楼上车了。也可以步行到衡山景区大门买门票。在游客中心往东走150米，北转有条街道就是上衡山大门的路。票价83元（包含3元旅游保险）。旅游旺季是120元，淡季是60元。全程步行上山，走的是中间短路线，走走停停，有不少风景可看，到达第一个南天门15:00，这里同时也是缆车的下客点，继续上山，到达上封寺，15:40。开始安排住宿，然后悠哉悠哉逛到祝融峰，最高山峰俯瞰群山，欣赏落日晚霞，确实美哉。从上封寺到祝融峰步行20分钟。从早上上山到达山顶耗时6小时。这里就是第一个南天门的位置，也是缆车下客的地方，旅游车的游客也可以在这里下车。南天门，从这里上山，到上封寺，20分钟左右吧，途中很多卖小商品和吃的。这个是上封寺住宿部的电话，如果节假日的话可以提前电话订床位。6人间，上下铺，50元一晚上，如果人多的话最好提前订床铺。寺庙还提供一顿晚上的斋饭和早餐。比较清淡，但是味道挺不错的。上封寺离望日台看日出大概就几分钟步行就到了，离最高峰祝融峰，也就十几分钟步行了，还不用怎么爬山的。所以住寺庙还是不错的选择。一路上遇到的农家菜馆都是当地居民自己改造的，也有住宿房间，在半山亭的时候问过几家，298一晚双人间，半山亭到山顶还要2、3个小时，如果要看日出的话就得3、4点钟就起来爬山了。山顶到了晚上很多出租帐篷的，80-100一个（含防潮垫、被子），不过元旦这几天山顶晚上太冷了，露营的话一床被子不好使，夏天的话，租帐篷是不错的选择。上封寺。住宿的地方。祝融峰旁边拍的落日祝融峰斋饭事件，晚上5：30开始，人多的，吃了两轮，到七点的时候回来还看到有客人在吃斋饭呢。早上的早餐是7点开始的，我们没有吃上，去等日出了，外面天有些亮了，但是日出大概是在7：20左右才出来的。晚餐望日台，下午5点的时候就很多人来占位置了，在旁边租的帐篷，100元一个，可以睡3人。不过上面的风比较大。冷。。。。第二天早上，等日出的时候，全是人，整个台阶平台上都挤满了人，无处下脚了。而且当天运气不行，天上云太多，等了1个小时都没有看到日出，看到天边一点儿红色后，就小时了。怏怏的回寺庙喝粥吃馒头去了。我们上山走的是中间这条曲折的短线，中途风景多些。下山走的是左边的长线，这条线主要是旅游车的行驶路线，路途中人很少，景点也少。第二天下午3点的时候就下到山底了，然后坐车去衡阳市了。南岳衡山到衡阳的大巴车很多，买张票都是一天内随时都可以走的，不用提前买票的。最晚出发去衡阳中心车站的车是17:50。晚上顺道逛了一下南华大学，很多学妹，，没有白去啊。。在南华大学附近，找了一家好吃的，“外公外婆”人满为患，还排队来着，味道特棒。全程花费：广州-衡阳（火车票）：75+78=153元衡阳-衡山（客车）：20+23=43元衡阳火车站-中心汽车站：2+2=4元衡山门票：83元（包含3元的旅游保险）住宿：50元早餐：16元晚餐：50元零食：38元地瓜片：20元共计花费：457元衡水风景区游客中心附近的餐馆都比较贵，一碗粥就要4元，其实山顶的小吃也跟山下差不多的价格，如果嫌累的话可以不用带多少吃的上去的，但是山顶的小吃种类不多，牛肉丸10元4个，龟苓膏5元一碗、豆腐串10元三串、豆腐脑5元一碗。水的价格也没有游客中心那些商贩吹的那么离谱，怡宝5元一瓶。不过如果是在半山腰或者山顶的农家菜馆或者宾馆吃饭的话确实要贵的多，一路上可以看到很多农家菜馆。（ps山下的小贩比山顶的更心黑。切记切记）！！整个旅行两天时间，还是很充足的。
501:一个人的旅行叫苦行，是本能的释放，是自我的摧残，二个人的旅行叫修行，是妥协的诠释，是自我的锤炼，三个人的旅行叫游行，是本真的寻觅，是自我的愉悦。怀揣着对秋日的向往，怀揣着对云海的执念，怀揣着对生活的体验，我们的征途开始了。衡山在路上11月的衡山于旅游而言俨然已是淡季，再加上连绵的阴雨，致使之前随处可见"带路师傅"也消失殆尽。关于冬日的雨，总是让人又爱又恨，喜欢它的安静，确又厌恶它的寒意，雨水的洗涤下，南岳山笼罩在了一层薄薄的雾气中，若影若离，宛如仙境，触不可及。衡山衡山衡山整个大山好似被我们承包了一样，除了我们的嬉笑声外，最清澈的只剩下雨水的滴答声，不知不觉中雨水早已奠定了这趟旅程的主基调，即便是满身湿漉却也并不后悔，启程之前早已知晓天气会是阴雨，还是义无反顾的来了，城市的繁忙让人透不过气，正因如此才需要自然予以的治愈。累了便停下来，收拾好心情即可继续上路，坚持总能达到所期待的顶峰。爬山就是如此诉说着人生的哲理。衡山半山亭半山亭半山亭逆袭的云海关于云海，上一次看到正经的云海已经是2年前的事了，老实说这次我们没抱任何期待，当然这是在我们实地的观测以及对天文台的询问后得出的结论，但有一种任性叫做不作死就不会死，努力了，失败了才能无怨无悔，于是午夜4点，顶着头灯拿着手电我们成为了夜空中最闪亮的星。衡山一路上，雾气时浓时淡，但就在登顶的那一刻开始豁然开朗，整个天际都打开了，不可思议的一幕真实的在我们的眼前真实上演，太阳居然也和我们一起突出了重围！或许这就是所谓的“孝（sha）感动天”？！接下来的几个小时我们则是无限的沉浸在了云海的世界。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山和尚也疯狂大千世界，繁华如梦，遁入空门，四大皆空，如若心动，皆出于此。我本以为，住在山顶的僧人对此以是习以为常，但当他们掏出手机的那一刻，我知道，原来我错了，如此壮丽的美景，又有谁不为之心动呢？衡山衡山衡山衡山落幕下山的路上偶遇了一名坐轿子的老人家，当得知我在拍摄她时，脸上泛起了愉悦的笑容，相遇便是缘，愿属于她的心愿之旅也能完美落幕。衡山衡山衡山衡山雾凇篇草鞋&冰爪草鞋可以直接放弃了，沾水后结冰，基本就是增滑，到了山顶路面结了厚冰压根没多大用，然后冰爪分2中，一种是钉子的另一种是链子的，强烈建议买链子类的，钉子类续航短，走1-2个小时，你会发现钉子一个个掉了，然后···住宿雪天住宿短缺而且略坑尽量提早预约，顶山农家乐单间268（后得知有人砍价200元），你可知道我在山腰3人间也才90···缆车和观光车基本会停运，缆车天气良好会开动，我从半山亭出发爬到半路缆车开放了····然后受天气影响缆车观光车通票增至60门票冰雪出现，人流如涌，7万人次登山你能信？售票口大排长队，建议早点去，这种时候高兴的只有黄牛党，80进价100卖，半个小时随便卖个100张······祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰
502:“你想了那么久，为什么还是没去做？”前几天看到这样的一篇文章。只记得里面有这样的一句话：人一旦被某个念头逼疯，通常会出现两种极端的结果：1，不顾一切地去做。2，彻底粉碎自己想去做的念头。我想我是属于前者吧。南岳衡山，是我去年10月份开始就一直想去的一个地方，当时计划过，也查了不少攻略，想着可以和某人或者其他朋友一起去，结果因为各种原因”夭折“了。在一次次内心挣扎过又万分期待之后，我决定还是一个人义无反顾地起程了。年后上班的第一个周末，提前查好了衡山的天气（还好星期六是晴天），做好攻略，再订了火车票，一切就绪。只是，计划永远赶不上变化。当晚23点22分的火车变成了晚点待定，这才知道其实晚点一两个小时的火车并不可怕，可怕的是:晚点未定！随着时间一个又一个又一个小时过去，我的心情也逐渐变得烦操，而且眼睛还特别的困。此时彭同学在微信说，要不回去吧，下次再去。我不同意，他无可奈何，却一直陪着我聊天。他了解我，知道我的脾气，决定了的事十头牛都拉不回去。所幸他会包容，哈哈~~后来火车晚点了差不多4个小时。我一直待到凌晨3点多才上车，幸亏买的也是硬卧，所以才能好好的睡一觉。到达衡阳2月20(六)，上午九点左右到达衡阳，然后走出火车站，一直往前走，走出马路上再往右走，就会看到公交站，问了个司机，坐160可以到达衡阳市中心汽车站，再乘坐大巴到南岳。买了十一点的票，然后在路边的小滩上吃个早餐。从汽车站到南岳站大概45分钟，到了后根据指示牌走几分钟便能看到南岳衡山的牌坊，往前走十几米便能看到公交站，免费乘坐一号公交到岳云路口找到在网上预定好的OP青年旅社，感觉还不错。（岳云路口，往前走见财火大酒店的巷口转进来右手边第二个路口)放好东西后，已经十二点半了，问前台的姑娘:我只有下午半天时间和明天上午，怎样走衡山的线路比较好？是否能走完？她们给出的答案就是不可能！除非坐巴士车或缆车，因为走上去都要四五个小时，那下来呢，天都黑了。除非明天一早去爬，一天时间够了。可是我已订了明天下午回程的票，这种办法也行不通。好吧，想来想去，决定还是走走玩玩，大概一两个小时再返程！当我买好票后，才知道，当天的票只限当天使用，意味着我进去出来后，得重新买票！很明显这样是很不划算的。心情刹时间乱如麻，也烦躁！后来决定把在OP订的房位退了,打算晚上在半山腰或者山顶上住宿，明天一早再下山。当然，OP那里人家是不会退钱的了。原本心情很糟糕，但当我开始徒步进山，看到美丽的风景时，刹那心情变得无限美丽了。一个人背着包，走走停停拍拍！阳光很好！唯一不好的是心里有点着急，担心天黑前也上不到山顶！梵音谷梵音谷一路上，不缺“伴”。只是都是陌生的伴。边走还边问下山的人，有多久到祝融峰？一小时前向一小屁孩问路。他说:你是要去忠烈祠还没去祝融峰呢？我答:祝融峰。他一本正经说:祝融峰啊，我估计你今晚八点都到不了。果真，9800m是什么概念？要走多久才行呢？走到半路，和一家子闲聊了下，她们得知我要往上走后，也跟着我一起走。这没什么，可是她们边走还边问，姑娘，你有没有走错路吖？我答我不知道的哦！其实我也好想说，走错了大不了又返回重走呗！但最终还是没说出口，感觉不太礼貌，哈哈。。。后来还真的走错了。糗大了！公路的尽头已没路，然后我和另外几个找了条山路，山路旁还有水管，当时想着沿着水管往上走应该没错。结果走到没路了，没法又重回到原来的位置。当时已经傍晚五点多了，心里也着急。所幸遇到开车上山的农庄老板，还有其他游客，问了下路，原来在另一方向，所以我们又重新出发了。这条才是正确的路。从山路走出了公路走着走着，沿着公路一直走就对了。因为赶时间，我也不知什么时候把那一家子甩掉了，良心过不去吖！湘南寺，时间有限了，只能匆匆拍张照片
503:前期准备因着父亲的一句“不知湖南下雪了没，想看看衡山的雾凇”，再搜索了12306居然还有剩余票，全家人就这么风风火火地决定春节去衡山耍一耍了。由于朋友也想带着父母去放松放松，结果就两家人加着一个朋友一起凑成了此次的携家带眷的7人老人豪华团。其实衡山我倒是来过了一次，两年前刚工作没多久，囊中羞涩地跟朋友来了个穷游，来去匆匆地也刚好给我一瞥了衡山雾凇，也被美景给震慑了。想着现在工作稳定了些带着父母一起重游旧地，也希望给老人家玩的舒服和开心些，没有多追求预算上的限制了。两天半下来平均一人花了1600元左右，不过在春节各地区店铺基本不营业的情况下，倒也玩的开心自在。住宿方面，为了给父母住的好些，我没选择在衡山脚下的宾馆入住，而是选择了跟衡山离着远些的四星级酒店：衡山神龙盈佳酒店。这里说说衡山的住宿问题，衡山脚下有挺多的小旅馆酒店，吃住行都相对现代化些，华天大酒店等一些门面比较漂亮高档的酒店，跟神龙酒店价格差不多，但是神龙酒店由于是新酒店，在当地还是很有名气的，听当地人说还是招商引资进来的，环境要高档舒适上很多。但是缺点就是从神龙酒店去衡山的风景区，得搭上将近半个多小时的车，酒店没有直达衡山西站的大巴车，只能选择的士前往衡山西站，而衡山脚下的酒店附近则有车站可以直接搭大巴前往衡山西站。住宿的选择得靠个人取舍，如果自驾游，我建议是住神龙酒店要舒服些。关于住宿费的预定，我是事先在去哪儿网订好了，去到酒店直接给付住宿费即可。初一、初二两晚住下来，加上去哪儿网的返现，和另外加了两天一人的自助早餐（38元/人），平均一晚上就462元。20160208广州南—衡山年初一（2016年2月8日）吃完午饭，直接悠闲地转了公交车去了广州南站，搭乘15:59分的高铁前往衡山西站，二等座票价259元，2小时左右的车程，18点10分左右就到了，相当快速舒适。出了衡山西站，我们直接去了外面的的士站准备搭的士。这里提醒下，衡山西站的士不打表，过年期间按照60元/台的价格搭乘，平时价格50元/台，大巴车新年期间听说是10元/人，平时6元/人，一般六点就收车了，由于第二次来湖南，对这个也习以为常了。跟司机说打表还真没有，要搭车只能按着当地的规矩来。由于我们当时7人，最后选择搭一面包车，100元包了一台车，直接去到神龙酒店入住。办理完入住手续，在酒店放下行李，也将近7点半的时间了。由于神龙酒店初一初二餐饮部不营业，在外面溜达一圈基本店铺都关门了，就在对面的99香餐厅用餐了。这家餐厅生意挺火爆的，煮的菜也辣起来又挺适合我们广东人的口味，虽然价格不算便宜，但吃的还是很满意的。一顿饭叫了一锅羊肉萝卜煲、香干炒辣椒、炒青菜、口水鸡、竹笋炒腊肉，价格大概在350元左右。吃过饭，看看附近都关门也没啥好逛得了，就各自休息去了。20160209衡山一日游第二天7点半，在一楼西餐厅用了早餐，出了酒店外面，路边看到去衡山的车，直接拦截就上车去了，车费6元/人，没有固定站点，路边招手上车，下车提前给司机说声就行。下车被售票员忽悠了在车站内部买了高香，15元一盒，买了三盒，还被售货员嫌买的少，一阵冷嘲热讽也就当听不到了。本来就只是打算过来爬爬山，拜拜还是顺便的，没有太过追求。关于这个高香，其实真没必要在山下买，在衡山半山亭上去就有条步行街，很多卖，5元一盒。从车站出来，可以看到南岳衡山的牌坊，顺着车和人流直接往里一条路走下去，到顶点的时候左转就可以看到衡山的售票点了。衡山淡季门票是80元/人，电瓶车跟索道实行一票制，也是80元/人。由于这次老人家为大，我们果断买了票，直接往楼上走搭乘电瓶车了。如果是年轻人习惯爬山的可以考虑下，不过这里山挺陡峭的，爬上去得4-5个小时，我们搭车沿途看到很多人爬到面青口白的，也没办法搭车了。车是分站停的，下一个站点打一个孔，搭到半山亭可以转索道。当时春节选择搭索道的人太多，我们果断直接电瓶车到藏经阁下一个寺庙给下车了。这里一下车就有导游给带着你到处讲解和拜拜，然后会给你个平安符去找僧人盖章，就会让你给在功德薄上签名先，才让你交功德款，一般要100元起步，倒是有点像强制消费了，搞得大家都有点不开心，不过想想图个平安夜就算了。往后走可以看到奈何桥。今年春节由于太热了，雾凇的现象全没看到，旁边的小山坡上的地上还有些未融的雪，也就给大家过过瘾拍拍照去了。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区逛完小庙之后，在外面可以继续搭乘电瓶车到南天门，这里是电瓶车的终点站，要往祝融峰就只能靠自己爬了。可以先在财神庙拜拜，照相之后，补些吃食再继续往上面爬。衡山国家重点风景名胜区从南天门走往祝融峰，相当于爬了一个山头，我们走走停停拍拍的，也给走了一个半小时左右才到达了祝融峰。祝融峰上面香火很旺，举目四望，有一圈光圈环绕着山头，倒还真有点《鬼吹灯》里面的风水宝地的感觉。在这里把高香拿着进庙里拜拜之后，丢进庙下面的火炉里化了就成。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区拜完祝融峰，大家腿脚都累了，爬回去南天门搭乘电瓶车一路回到山下出口也将近4点多的时间了。从出口出来往左手边走，就可以看到南岳大庙，南岳大庙是另外售票的，40元/人，保险2元/人。庙里面都是些佛像，虔诚的拿着高香一路拜到底就成。参观完南岳大庙，直接就去了车站搭车回酒店，也是在酒店对面的99香吃的饭，菜色只是把口水鸡换成了香芋排骨，很清淡的适合广东人的菜，吃完也早早回了酒店休息去了。20160210长沙一日游第二天7点半办理完退房手续，吃了早餐，然后搭乘前一晚上电召好的的士（电召电话可以找酒店前台拿，50元/台）去了衡山西站，搭乘9点09分的高铁到长沙南站，30多分钟的车程一个站，9点42分就到了。出了站后右手边是客服中心，进去里面可以寄存行李，行李箱20元/件，小袋行李10元/件，共寄存了3件50元，然后直接进了旁边的地铁站买票去到了五一广场，票价4元/人。五一广场出来就是黄兴街，跟广州的北京路步行街类似，卖的名牌比较多。由于时间较早大家还没想吃东西，就按照百度地图的“跟我走”，沿着黄兴街去了第一师范大学的旧址。湖南第一师范湖南第一师范湖南第一师范湖南第一师范湖南第一师范湖南第一师范从第一师范大学旧址出来将近12点了，也就在左手边往上走的公交车站，搭乘908路公交车到贾谊故居站下车（2元/人），使用百度地图搜索着前往火宫殿去了。火宫殿是长沙小吃汇聚地，新年很多人，找好了位置才自己自助拿钱结账吃。东西稍微偏贵，但是糖油粑粑、小龙虾、麻辣粉、臭豆腐都可以吃得到。我们点了一盆小龙虾、7碗酸辣面、一份臭豆腐、一份糖油粑粑、一份凉拌豆芽，一共花了206元。火宫殿吃完火宫殿出来往前走，就能看到黑色经典臭豆腐，外面排了一圈人，5元/份，一份四块，还是挺好吃的，老人家们也吃得很滋味。黑色经典臭豆腐吃完回到贾谊故居车站，搭乘202路公交车到了湖南大学，一路沿着校道走到最后，可以看到毛主席的雕像，还有湖南大学的主楼，可以拍拍照。湖南大学湖南大学湖南大学拍完照往右边岔路的右手边拐进去，走尽头再转右，就能到岳麓书院，门票50元/人。书院很有小园林的感觉，虽然没到苏州园林这样的气派，倒也挺适合逛逛的。岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院
505:自从蚂蜂窝可以手机发游记后，第一次尝试在蚂蜂窝开始分享自己的东西。第一次写，没经验，看起来可能会有点吃力，絮絮叨叨的，各位看官请随意！因为用不来ps，所以全程照片都是手机，相机的原图出来。微博号：请叫我小mei微信号：hu978178316有问题随时可以加我联系，鄙人知无不言言无不尽。南岳衡山，我想我不需要过多的来介绍了。只因它是南岳！！！衡山属湖南省衡阳市。中国著名寿山，又名寿岳，所谓福如东海，寿比南山，其中所说南山便是南岳。寿岳实至名归。。。。。。。。。。。。。。。。接下来。。。。咱们还是快点进入主题好了！关于衡山景区：长沙，株洲，湘潭都有很多去往衡山的车，衡阳也到处是吆喝去衡山景区大门的大巴车。衡山北站跟衡山火车站都有到景区的中巴车，6元一位。但不是直达，到衡山汽车站，快到站之前往右边看会路过南岳衡山一个大牌坊。没错，，就是到这里坐1路免费公交，如果是准备坐景区观光车进山1路车倒数第二站下，如果步行上山1路车最后一站下（右边是南岳寺庙，左边是上山路，步行的景区大门就在里面400米左右）。徒步上山，五小时左右能到最高峰祝融峰。关于装备：帐篷，睡袋，防潮垫。秋天穿冲锋衣，短袖三件，跑步短裤一条，内裤三条，速干裤一条，40L背包一个，60d佳能配18—135头，手机，充电宝，学生证（这个很重要）。山上还是挺冷的，一件厚点外套很有必要。关于费用：早餐：6¥＋8¥午餐：13¥+15¥晚餐：8.5¥（山下买的食物）车费：32.5¥+14.5¥（去衡山火车费）+12¥（火车站到衡山景区来回车费）+21.5¥（衡山到长沙火车费）景区门票：60¥（学生证半价，不要问我为什么有学生证。问tb。。）+3¥保险总计：194¥关于食宿：一般都是中午开始爬衡山，赶到山顶看日落的，基本都是这样的路线。徒步上山五小时左右。山上比较冷，一件厚外套是必要的薄棉袄，薄羽绒服也可以，能挡风挡雨更加，千万不要穿运动休闲的厚外套，不防风。住宿半山腰，山顶都有，山下就会开始吆喝，半山120左右标间，山顶160到300多不等的标间，当然，环境也是各异。建议住个帐篷吧，三人帐篷房60块，如果闲被子不够可以当前提条件跟老板说好一定要被子够，如果没说，后面再去问，就得加钱了，20一床被子。吃饭就挺好的，盒饭20一份，也是有人吆喝，早餐面条米粉8块一碗。南天门水5块一瓶，连拉带强似的10块3瓶也能买到，还是怡宝呢。9月22号一早便开始了去往衡山的步伐。从江西新余市出发，这里也是“七仙女下凡”之地和中国的情人节“七夕节”的发源地，同时，她还是我的家乡！！！旅程从一碗热腾腾的江西拌粉开始，（没有造骗，自行脑补吧）。首先，请允许我先把两天行程一路下来的所有花费列个清单。早餐：6¥＋8¥午餐：13¥+15¥晚餐：8.5¥（山下买的食物）车费：32.5¥+14.5¥（去衡山火车费）+12¥（火车站到衡山景区来回车费）+21.5¥（衡山到长沙火车费）景区门票：60¥（学生证半价，不要问我为什么有学生证。问tb。。）+3¥保险总计：194¥新余到衡山我选择的是硬座，新余—株洲（32.5¥）—衡山（14.5¥）（因为这样才是最经济实惠的），新余到株洲2个小时，株洲到衡山1个小时。早上七点多的车到株洲，由于株洲到衡山11点开车，不到十点到了株洲，下火车周边逛了逛，感受一下株洲的人气。（株州是中南地区最大的服装批发中心，也是各个铁路线的中转站，各种方便。）出衡山火车站已经是12点10了。衡山火车站挺破的，出站也是，外面乱糟糟的，饭店全是坑外地人的，有三个价，菜单一个价（最高的），还有外地人一个价（其次），本地人一个价（超级便宜）。我午饭是在株洲解决的，大碗饭13元管饱，重要是管饱。。。出站沿着人群走20米，嘲右边看，嘿，，景区直达车。然后旁边小卖部买了两面包一瓶水上车。说景区直达，但还是知道汽车站，要自己去坐1上图便是徒步上山的大门了，进山后。。。这个很重要。。。。。。很重要。。。。。有两条路线，一条观光大巴车的水泥沥青路，一条徒步上山路。大家可别走什么徒步上山路啊，，，，坑出血了。。啥东西都没有，连正经的路都没有，景点都在水泥路边，就是说沿着水泥路走，各个景点都能到。附一张图，大家看起来会方便一点，沿着黄线一路直上，大概五小时能到祝融峰。然后观日台看完日出，在沿另一条路绕一圈回到半山亭开始下山。这个绕一圈其实没有必要，中间有步行到，可以从步行道抄近路走。。。沿着路一直走，到忠烈祠，的去看看，这个时候水还不贵，康师傅水2块，黄瓜还个价也是2块，凉薯5块一袋（就是那种白白的，吃起来脆脆的那个）。好了。。。。接着上，上山路上是寂寞的，所以一路慢慢爬，慢慢爬，慢慢爬，慢慢爬。。。。到了半山亭，这里就是各种半山腰的住宿点了，也就是山脚下吆喝的大妈们的山上根据地，这里有索道可以上山顶了，，，啦啦啦。。。。如果住半山腰看日出还的早早起来爬一段路到观日台的。由于我刚刚沿着徒步道上山，然后就有了下图，到处是这样的指示牌，直接路上，树上，石头上，插旗子，贴广告的上山标记。而且还没有正经路，都是山民开出来的山路，不好走。好在，还是顺利到达南天门。不知道走山路是不是要快点，大概下午五点就到了索道上站。就是南天门在的地方。。。索道上站到祝融峰徒步大概50分钟。南天门买了三瓶水，怡宝，10块，3瓶。。接着上，，一路直上祝融峰看日落去了。。快到祝融峰山上的路上，落日美得不可一世，姑娘美得不可方物。。世界上最火爆的广场舞下午六点在南岳山顶开跳了。。哦，，对了，这里还有8块钱的米粉，面条吃呢，只有早上有。。😓😓😓照片右边就是祝融峰方向了，后面便是去往观日台。祝融峰的落日余晖。。晚上看完日落，直接在祝融峰的大平台出搭起了帐篷，搭帐篷不收场地费这个挺好，而且祝融峰大平台还有免费wifi，而且信号特别强，特别强，，，真是太好了，我很满意，我很满意。搭帐篷最好在祝融峰，平台很大，还有灯，有厕所，有wifi，人多可以组队玩游戏啥的，狼人杀，天黑请闭眼。。。。嘎嘎嘎~~~~~~~天亮了，请睁眼，昨晚上是个太平夜。。。。早起收拾东西准备去观日台看日出，祝融峰到观日台7分钟路程。但是，观日台不大，一点点而已，所以得早早去，最好5点40前到（这是人少，节假日前一天晚上就不要走了，一走准没位置）。接下来才是美的时候，大概六点到的观日台，就成这样了。赶路，然后来一发。。唉约，也很有感觉嘛。。日出前的演奏。。。
506:DAY3：今日揽南岳衡山。自助游。晚仍宿海华酒店。昨日较累。早八点出发，在坡子街附近吃了顿不太好的早餐，味道差强人意，服务还不到位。今日目的地：南岳衡山。小伙伴们说，趁年轻，带着孩子力争领略中国五岳（东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山）风光。去年，有两家伙伴首征西岳华山。我们乘坐2号地铁到长沙南站（车程约半小时）。自助购票，乘坐10:55由长沙南开往衡山西站的高铁（车程约30分钟），再转专用公交到景区。有微信、支付宝这些互联网支付工具在手，出门全程无忧，其方便快捷免去了你带大把现金的烦恼。虽然花在每种交通工具上的时间并不算太多，但中途转换乘车，还是费了些周折和时间，直到当天中午一点，我们才到达景区。在细雨中游衡山，我们拿出避雨利器——此前淘宝的雨衣，人手一套，三家人三种色，我家是我钟爱的、也是最安全的黄色；朋友家是简洁的白色（略透明）和深沉的紫色，小黄人+小紫人+透明人，三种绝配色，让我们一路欢歌。据景区电子屏显示，衡山游客容纳量为2000多人，由于当日下雨，景区游客只有600多人。南岳衡山又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山是上古时期君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。衡山山神是民间崇拜的火神祝融，他被黄帝委任镇守衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山赤帝峰，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中，佛祖释迦牟尼两颗真身舍利子藏于衡山南台寺金刚舍利塔中。衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山长38千米，最宽处17千米，总面积640平方千米。我们借助景区交通车直登峰顶。原本是有一段缆车的，上车后交通车师傅才解释说由于缆车因故停运，所以全程汽车上山。先前购票时景区并未提前告知，我们按照每人约200元的景区票价（含缆车+汽车车费）购买了门票；加之南岳虽非险山，但上山之路弯道颇多，拐来拐去，把同行的小朋友拐晕车并呕吐了。中途有一站点，是民俗文化村之类的景点（具体名称当时已无心情记录），为缓解小朋友晕车，我们在中途下了车。此时，雨止，天渐明朗。民俗文化村的导游称“免费”带我们观民俗、游景点。经过一座寺庙后，导游欲带我们“探寻”几道“鬼门关”。此“鬼门关”与一些娱乐场所或者公园设置的“鬼门关”外观大体相同：人为制造的阴森气氛，粗制滥造的“鬼脸”工具，与著名景点“南岳”格格不入，我们果断拒绝导游入园引导，返回站点继续等车上山。交通车终点离衡山最高峰祝融峰是有一段距离的，需要登山前行。海拔1300米的山对我们这些川妹子来说，真不算山。登过四川峨眉山，饱览过安徽黄山，南岳衡山在我看来，就趋于平淡了。经南天门、高台寺，最后登顶祝融峰。尽管南岳不险，但许是因为雨过天晴，沿途云雾缭绕、一半山林一半云雾，胜似仙境；云雾来去极快，使整个衡山变幻莫测，风景万千，留给我深刻印象。足见其“五岳”的荣誉并非空得其名。祝融峰是我国纪念人文祖先祝融氏的山峰。据称“祝融峰之高”为南岳风光“四绝”之首。由于常年烟云的烘托和群峰的叠衬，加之它矗立于地势相对低洼的湘南盆地之中，更显得它峻极天穹。在古语中“祝”是持久永远之意，“融”是光明之意，“祝融”是永远光明。唐代大文豪韩愈在《游祝融峰》诗中赞叹道“万丈祝融拔地起，欲见不见轻烟里”。北宋黄庭坚写道：“万丈祝融插紫霄，路当穷处架仙桥。上观碧落星辰近，下视红尘世界遥。”据说此处为揽群峰、看日出、观云海、赏雪景的最佳去处。登上“天阶”可直达祝融峰顶祝融殿。祝融殿是为纪念祝融火神的功德而建。整个殿宇分为两进，全部用花岗岩石建成，殿顶上盖着70厘米长，30厘米宽，重15千克的加锡铁瓦，在这些铁瓦中，还保存有数十块宋朝铸造历经千年光洁而不锈的铁瓦。下午四点左右，我们开始下山。须赶景区开往衡山西站的车和回长沙的高铁。18:09分，踏上衡山西开往长沙南的高铁。我们已经很累了，在地铁站里，孩子们还能开心地玩游戏，让人不禁感叹：年轻真好，有着总也消耗不尽的充沛精力。在衡山我们就已“饥寒交迫”，急需能量补充。20:00左右回宾馆，在楼下，一排排码放整齐的、火红的龙虾亮瞎眼，88元一斤，吃货们点了4、5斤，300多元，姜蒜辣椒进心里，在享受美食的同时，对胃开始又一轮摧残。同行小朋友说，这是他这三十多年来吃龙虾最多的一次，此前的所有加起来，才有这晚吃的那么多。龙虾味道的确是不错的，龙虾的制作过程是透明的：将龙虾事先绰水冷着，锅烧热，倒油，放入姜蒜辣椒等调料熬煮片刻，放入龙虾煮熟，起锅。刚出锅的龙虾尚未入味，随着在汤料里浸泡的时间越久，越吃越入味，到最后欲罢不能。尽管很辣，同行的朋友家的十岁男孩吃得不亦乐乎，被问到“味道怎么样”，孩子愉快地回答“好吃、好吃”。长沙此行，我听到最欢乐的评价便是这位孩子“好吃、好吃”的赞誉声，每次品美食、吃饭，被问到味道如何时，这个小男孩都是一脸满意的表情，真真的吃货，这和他瘦削的身板和他爹妈“在家饭量少、有点挑食”的说法大相径庭，对小小吃货的美食鉴赏力和吞吐量膜拜中。香辣的龙虾似乎更对女生的胃口。龙虾店只有龙虾，对矜持的男人们来说，可饱不了肚。从龙虾店出来，又赶紧奔附近的湘菜馆。点了著名的剁椒鱼头、毛氏红烧肉等湖南名菜，除了份量少、菜贵、无免费纸巾的一贯做法外，味道的确无可圈点，此处省略；满百送39元（一斤）卤味龙虾的福利也简直是鸡肋，被我们扔在了饭馆。等菜的间隙，女人们奔着“买六送一”，又去光顾“茶颜悦色”，垂涎他家的幽兰拿铁了。所谓买六送一，并非送原装的幽兰拿铁，只不过是一杯售价12元的抹茶罢了，不过味道是真的好哦。我在街上转了一圈，才发现“茶颜悦色”的店遍布长沙闹市，在坡子街，三五步一家店一点都不夸张。同行有生意经的小伙伴开始筹划要加盟“茶颜悦色”，立即又自我否定单杯18元的价格在小县城是否能畅销了，后来我查网络，据说他们是不搞加盟店的，独家经营，要的就是独一无二。盘点所有行程，这一天的自助游性价比是最低的。辗转地铁、高铁与景区专用车，9个人（其中3个孩子）仅交通费就花掉了1068元，加上名不符实的衡山景区门票、车票1412元，仅在衡山景区，我们就消费了2480元。
507:听说衡山上寺庙里有上千年的古银杏树，正是盛开金黃满树，加上枫树开始红了“衡山苍苍入紫冥；下看南报老人星；回飚吹散五峰雪；往往飞花落洞庭”。南岳衡山早已有心去游玩了终于一家三口来一次又赶又任性的旅程！11月26日星期六早上，早已定好最早一趟广州南站~衡山西的高铁票！130分钟行程票价259元！有点心痛7点准时离开南站，9点10左右就到了，为了赶时间，我们叫台出租车40元送到衡山游客中心，听说附近有间“祝圣寺”秋色不错！迫不及待地寄存好行李打车过去，原来是家不大的寺庙走进去感觉很平静的一间寺庙，还是迫不及待的拍下几张照片留念走进寺庙后院门外却意外发现两棵金黄的银杏有点惊喜少不了拿起手机拍下美景听说后院有大片枫树，我们三人充满期待的走到后院，可惜期待的变成失望枫树虽然很高很大，却还没有被寒冬而失色赶回衡山售票中心，时间不多只能买全票，淡季了还要180多元一个人只是比抢文雅点坐了约20分钟山路终于到了半山亭索道站，把行李放好预定好的民居，简陋的一家住宿，不贵才110元一间！吃个午饭，转坐索道上最高峰“祝融峰”，以为出太阳山上不会很冷，所以和我的小关穿不多衣服上山！谁知一出山，就后悔穿太少衣服了山上满山雾凇雪白一片，很意外很美，可惜冷到半死还不小心滑倒了！屁股痛痛的！难得碰上这美景，更冷也要任性拍照
508:第一天计划再多，约伴的最后还是没用的，当你准备所以攻略，订好酒店通知的时候。那个人说：“火车票订好了去哪里取呢？为什么都要自己去订……（此段内容我打错了，为什么不见了……）我各种解释，我想新手也不至于吧，然后各种预约酒店，安排好行程，高铁票都买好了。某人说：”天啊，好麻烦啊，我不想去啊，我本来想报团的."香蕉你个芭乐，真的是够了，谢谢，您走好，我一个人出发，再见废话不多说，因为行程都是自己整理的，我是从广州出发，早上十点多的火车到郴州，卧铺K326，4小时19分，因为G20，这车晚点半个钟啊，票价109.5元……抵达之后出来火车站坐汽车。虽然说有直达巴士，但还是问了下环卫阿姨才知道方向，出来火车站的左手边的一条路上，写着到资兴罗围的车，价格是10元。大约45分钟抵达罗围了。下来就是一个红绿灯的地方，前面就有看到一个江湾大酒店。因为之前订了青旅，慢漫。导航走路都走错了半个钟，反正沿着江边走才是正确的。青旅属于别墅改造，感觉还可以。我的那间是单人房，洗手间是共用的，而且旁边是玻璃那种，门也是玻璃那种，只能说，这个价格是这样了，好像是68……快到下午五点，坐公车1元去看了吊桥，这个景点是免费的……到晚上六点会关闭不能上去。在桥上走着还是挺淡定的，傍晚因为下雨起雾的感觉也很不错，附近也有拍档吃，我还是坐了摩托车5元回青旅了，因为要找人约饭啊。东江必须要吃三文鱼的，我们去的这家还可以，虽然说是现杀，但我们是看不到的，3斤7两，一鱼五吃，我们3个女生也是撑的。那两个宝贝不太能吃鱼生，结果最后我们弄了辣椒炒，醉了，埋单259元。看景的孩纸要早起青旅跟车去看雾，车费10元，路程虽不远，但主要是方便，凌晨五点就出门也好累啊。看雾的都集中在2号桥，有工作人员拦着，说加20元就可以进去了。当时觉得不贵，反正进去就好。(我当时应该拿出我导游证，我傻啊，我白给20元，)结果各种等，各种等，因为很多人去拍照，艺术拍照，我们想看的撒网，硬是等了一个半钟才出现。而且还是下雨的时候，撒了3次就收了。我去……实在太大雾，山基本都看不清了，因为下雨，也没什么好呆的，我居然硬生生的从2号桥一路走路，走回了游客中心，估计走了一个钟，宝宝，真坚强……吃个早餐就是米粉+豆奶，13元，物价也没便宜多少啊，吃完继续摩托5元回去青旅收东西。因为很多亲故都是去高椅岭的，因为订了高铁去衡山啊。郴州走回原来下车的地方对面等201，这是去高铁站的，6元票价，但是这车实在停的站点好多啊，而且最后是到天龙站，公交站，然后还得再花1元坐公车到高铁站，醉了！时间真的是绝对要一个半钟。因为我的高铁是11：40，真的是11：30到达，飞奔进去过安检进站了，因为衡山西才是距离衡山近的地方，所以我是从郴州西坐到衡山西，40分钟，票价89.5元。雾漫小东江第二天衡山西高铁出来真的好吓人，全是一排人围着，这个时候请你大步往前走，不要回应，不要搭理，前面就有直达衡山的公车，6元，大概20分钟抵达山脚下，车是到汽车站的，最迟的班车是下午五点半。所以返程的要注意时间。有1路公交是免费到游客中心的，但我实在没等到。就默默的顺着牌坊走，看到南岳大庙，票价40元，因为不是太了解，所以就是看了下外观就果断去登山了。衡山的门票120元，不带团的导游证不免，真的觉得这导游证越来越没用了。还有环保车来回80元，保险10元。因为订了半山的住宿，所以让店家来接我上山了。住在景点穿岩诗林附近。因为抵达是下午，所以逛去了麻姑仙境那边的景点，来回也要3个小时了。半山有一些摆摊的，水卖2元，越往上越贵的。房间我的是阁楼房，单人的108元。下午回到住的地方都是五点半，在农家乐吃了东西，红烧鱼58元，土豆丝，茄子煲，虽然略贵。不过山上什么不贵啊。去看日出的3点就要起床登山，反正我是果断放弃的。南岳衡山第三天我是到了早上十点才出发，在店里吃了早餐面10元，一路走着，因为是周一吧，我开始走的车道还能看到几个人下山，等到了五岳寺那段步行登山道。居然只有我一个人，我当时是对衡山的安全应该很有信心才会这么勇敢的走吧，而且走去皇帝岩看到头上的缆车经过，我也是亢奋的。我上了南天门！走上祝融峰，为我自己感到骄傲，自拍无敌，所以基本都是本人的大头照了。哈哈。下山的第一步就是坐缆车，45元，总得感受下别人的设施啊，一车人，一车人的缆车，真的是醉人，五分钟就到了半山，因为当时直接上了半山，所以还是坐环保车到了忠烈祠，本来想沿着梵音谷走回山下，我居然走错了，反正又是一半山道，一半车道的……下山之后就是归程了，时间太赶，一天登山也八个多小时，实在无力感受其他风景了。三更半夜的写下流水账。毕竟当时去之前也在这里看了很多攻略。就默默的努力码字了。从衡山西回广州南高铁，票价259元。都是钱啊，不过毕竟快，一些琐碎的事情写的也很混乱。累了。。就这样吧！衡山
509:南方的冬天看冰雪总要仰仗着老天的脸面。还好在家不远处有座衡山，当气温接近0度的时候，山上便会出现雾凇盛景。衡山（MountHeng），又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内。衡山的命名，据志书记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑衡”，“铨德钧物”，犹如衡器，可称天地，故名衡山。衡山是中国著名的道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中。衡山的地质构造主要是花岗岩的断裂构造，花岗岩断块组成峰林状的垒形中山地貌，群峰突起，自上而下分为4级阶梯。以上文字来源于百度百科下面就是真正实用的文字啦！衡山看雾凇tips1、冬日的衡山路上通常会结冰，不建议晚上徒步。2、衡山常规的售票点有两处：一处为游客中心，此处冬季7：30开始售票，如果需要乘坐环保车和索道需要在这里购票，二楼买票，三楼坐车，很方便。另一处为南岳大庙对面，如果需要晚上徒步进山可以从这个地方购票，24小时有人哦。3、衡山门票分为淡旺季：旺季：120元（5.1-10.31）；淡季：80元（11.1-次年4.30），如果遇到冰冻天会上涨20元。4、中心景区内交通，可选择步行或者乘坐景区内环保车（在游客中心购票）。上行票(含索道)：45元，下行票(含索道)：45元，全程票(含索道)：80元景区内环保车通票为80元/人（包含上山、下山和索道），索道8：30开始运营。5、山上风大又冷，一定要把保暖措施做好哦。环保车从游客中心开到半山亭，然后半山亭换乘索道/环保车可以抵达南天门。从南岳大庙对面的售票厅进去后（为了看看风景这一段没有坐环保车，从门口徒步到半山亭需要2小时），首先映入眼帘的是一片青翠，和想象中的冰雪世界完全打不上边。车行区的右手边便是步道，车行区实在没啥看的，而且弯弯曲曲，建议在步行区徒步上山。步道沿溪而上，依次可以看到梵音峡谷，山涧湖泊，忠烈祠和诗林。在这里游览的通常是亲子结伴而行，风景一般，却给一种心旷神怡之感。梵音峡谷有小溪，山涧，瀑布组成，峡谷内郁郁葱葱，鸟鸣不绝。华严湖碧水荡漾，远处的衡山群峰如黛。拾级而上，便能看到忠烈祠。南岳忠烈祠为纪念抗日阵亡将士而建，忠烈祠共有13座大型烈士陵墓，墓葬分布四周，庄严肃穆，祠内有殿宇、石雕炮弹等景观。纪念碑形如五颗直指蓝天的巨型炮弹，象征着汉族、满族、蒙族、回族、藏族各族人民团结一心，同仇敌忾，奋起抗战的决心。徒步的路上杉树和松树延绵成片。当地居民房散落山间，很多都能住宿，租帐篷和用餐等。在半山亭乘坐索道后就到了南天门附近，衡山的索道8点30开始运营，7分钟一趟。想去看雾凇最好早点去排队，等到了9点多就需要排长队了。乘坐索道快到站就能看到雾凇美景，越往上走雾凇越美。从南天门到祝融峰有两条路，一条石砌观光道，一条车行道。来回路程需要2个多小时。建议走观光道，路程更短，风景更美。雾凇看起来就像冻住的风，一片一片的，晶莹剔透，拍照一定要注意安全，风大的话会吹落树枝。此时的祝融峰已被冰覆盖，香客络绎不绝，如果想烧香祈福的话最好提前买好香烛，景区内现买很不划算。大约到了11点，山上的雾凇开始消融，等走到缆车乘坐点时，大部分已经消融殆尽。山上物资匮乏，物价也比较贵，东西更是不好吃，所以最好自备干粮。通常去衡山上山和下山是同一条路，下山之后有兴趣的话还可以参观【南岳大庙】。
511:名词解释“和板板”——地方方言，比喻稀里糊涂、不用心、混。造句：1、“这个事情你操那么多心干嘛？和下板板就好了”2、"我交代你的事，你又给我和板板"3、今天的篮球赛没点看头，两个队都在和板板。前言大家好，我是“和板板”君，又见面了。南岳之行，其实筹谋了多次，这次终于实现了。南岳衡山——佛教、道教的圣地，是中华“三山五岳”之一，做为一个湖南人，我居然活到三十多岁才来爬，惭愧啊惭愧，各位菩萨仙人，请恕罪。我的母亲比较虔诚，来衡山礼佛很多次了，所以我说这次去衡山她是百分百支持的，还告诉我要这般那般的，很是重视。于是，约上“猥琐君”、“多情哥”（新登场人物）一道，成行。加上我家哈尼正好在长沙学习，时间也能套上，可谓一举两得啊。闲话不提，如下：摘要行程：怀化——长沙（450公里）——衡阳县（178公里）——南岳区（55公里）——怀化（375公里）总计：1058公里交通：全程自驾人物：我、哈尼、“猥琐君”、“多情哥“详情：怀化本部出发，载着我还有“猥琐君”和他女友以及她的闺蜜、“多情哥”5人，周五下班后赶赴长沙（我们都是好同志有木有）。到了长沙后我过了一天两夜的单身狗生活（“猥琐君”自带哈尼，“多情哥”住他长沙哈尼家，而我哈尼长沙学习完后回了衡山县老家），终于明白原来单身狗之所以凄凉，是因为旁边一对对秀恩爱补刀才效果更佳。周六在长沙考察了一个项目，逛了一下街，本来想去灰汤泡温泉的，时间太紧，作罢。周日直杀衡山县接我哈尼，然后赴南岳区，住店、拜大庙，采购物品。周一清早进衡山，因为家里老人说要虔诚，再者仗着年轻人身体好，决定步行上祝融峰，单程15公里，全是上坡的公路和石阶，真是酸爽啊，我们足足爬了5个多小时（中间停留半小时吃饭休息）。下山时体力有点透支，只好坐缆车下来，然后换乘景区巴士，也就50分钟左右吧，倒是快。晚上洗了个脚，舒坦多了。周二上午回怀化。D1：长沙去长沙主要是因为考察项目，没什么好说的，和衡山之行也无太大关系，办办事吃吃饭逛逛街，略去不表。D2：南岳上午10点把“猥琐君”的女友和她闺蜜送到地铁口（先乘高铁回怀赶回去上班），然后我们出发至衡山县接我哈尼。过了一天两夜的单身狗生活，终于轮到我翻身了，看着“猥琐君”、“多情哥”无精打采的样子真是解恨啊，这下轮到你们当单身狗了吧，啦啦啦。因为“猥琐君”家教甚严，在他车上是不能抽烟抠脚丫子什么的，这下他们家领导走了，我们那个抽的欢畅啊，一扫两日来的憋屈，“猥琐君”索性也当了叛徒，叼着烟卷儿悠哉悠哉。中午在衡山县接了人吃了个午饭，飞奔南岳区。下午到达南岳区，入住”OP国际青年旅舍“（“猥琐君”推荐的，看不出他还有这浪漫情怀，正骚人一个），5点急匆匆跑到大庙，烧香礼佛，晚上老老实实在房里休息，修身养性持斋禁欲。不知道咋的，当天晚上失眠了，也许是我的慧根苏醒了吧。请香关于请香的问题，各位看官听我道来。一下高速进南岳区就看到一番别致的景象，那就是整个街道都是连成片的“香行”，名字大都是富贵吉祥啥的，也算是一个特色吧，就像去毛主席他老人家故乡韶山一样，满街都是“毛家饭店”。“买香”这事据说水很深，便宜的几十，贵的成千上万，而且所求不同香也不同，各位根据自身情况来选择吧。香在衡山说买那就俗了，要说“请香”才够端正，我们是在住的旅舍里请的香，88元一套，童叟无欺。我们请的是保平安的香，本来咱就是诚心而来，也不求富贵发达，就是祝愿家人平安，再说第一次见菩萨，就提那么多要求，太贪了，平平安安就好。请的香有一套，内容很多，具体门道也不是很清楚，反正都给你安排好了，带着一颗诚心就好。请香中（认真填写姓名、籍贯等）有没有当年读书的感觉啊？“好好学习，天天向上”大庙大庙的开放时间截止到下午5点半，我们请香后直奔大庙，5点进去的，票价40元/人，我的军官证打5折。因为时间很紧，再说这么肃穆的地方也不太好拍照，就没有留下影像。大庙里供奉8位菩萨，每尊都要拜，顺序是自左往右，拜完后要把自己请来的香送去香炉里烧化。南岳有很多庙和道观，有时间的话尽可以去走一走拜一拜，但是大庙和祝融庙是一定要去的，一个山顶一个山脚，有头有尾，这是规矩。南岳OP国际青年旅舍总体来说条件还是比较简陋的，确实是旅社的标准，腐败的旅友们估计住不惯，我倒还好，从来都是随遇而安，也挺习惯。旅社整体很有青年范，毕竟是青年旅舍嘛。墙上到处都是旅友的墨宝，也是一大特色。价格实惠，双人大床100不到，不过现在是淡季，旺季估计要涨价，现在这个月份人也不多，要不都是年轻人应该挺热闹的，一起结伴登山或者晚上整个小酒啥的肯定没问题。我也在202房间和哈尼留下了墨宝，字好丑，就不上图了。哪位以后住那间房记得给我点赞哦。致我和小猪——遇于江湖却未敢相忘于江湖，从于患难度于平淡，追忆翻为前头路，牵手登祝融，三千云与路，今生太短，许你百转千世。南岳衡山这绝对不是老板娘，这是我家小猪。我说你那”掏粪仔“LOGO的帽子是怎么回事？她说随便买的，居然没发现。算了，姑且当他们几天的粉丝吧。D3：攀登祝融峰打起手鼓唱起歌，背上背包拄起拐，我们从旅社步行出发，目的地——衡山之顶祝融峰。在游客中心，“多情哥”比较散漫，提出要索道上山，我和“猥琐君”觉悟比较高，一道对他进行了严厉的批评教育，最终他也只得跟着我们开路。进景区票价是80一人，我的证5折，进大门的时候那谁拿着我证对照了好半天，估计是有点发福走样了，惭愧啊。一路上很多揽客的，有黑车师傅，有带路党等等，我们都坚定的回绝了，铁了心坚持走到祝融峰……刚开始的时候地势平坦，风景如画，心情不错，走着走着还热起来了，外套都脱了。登山中越走温度越低，脚底下也越吃力，山上雾也很大，风景基本上没得看了，不过湖南已经下了半个月雨了，我们来这天雨就停了，知足了。我也算是经常户外了，比较有经验，冲锋衣外套、高领抓绒衣、滑雪帽、热水壶、登山包装备齐全，让登山之行省事很多。看着很多只讲风度不讲实际的游客，统统被冻成了狗。精神状态极佳的小猪，不愧是练田径出身的。我们三个大男人居然赶不上她，长长的阶梯她早爬完了在上面得瑟，我们还在磨蹭。
513:写在前面的故事第一次写游记，大家多多支持，都是走心之作~首先开始前帮大家了解几个常见的问题。第一：费用，五人共计1000元。平均每人200元，来回车费除外。第二：出行时间，出行2天，第一天上午坐车去。中午到达衡山，下午开始爬山，晚上9点到达祝融峰山顶，住一晚，第二天早上看完日出下山坐车回。第三：住宿，因为不想住宾馆，也不想住民宿，所以我们选择在山脚下租好帐篷在上山。一来可以感受不一样的感觉，二来也比较方便观赏星空，三嘛，也比较经济实惠、（帐篷价格是：80元自动帐篷，4个人的。山上宾馆价格一晚是500元还有更贵的就不说了，民宿的话就是100左右不等，可以还价）第四：景区门票成年人80，（后来听说涨价到了110元。反正学生证是50元。）选择怎么上山建议：徒步虔诚走法：我们是全程徒步，比较虔诚，没有坐车，全程16点多公里，一般速度的情况下是6个小时可以登顶，3个小时到达半山腰，3个小时从半山腰到达祝融峰，如果连夜爬的话，南岳上面是没有灯的，一定要打手电筒，而且要电充足。可以说不开手电筒完全就是看不见人在哪里的。而且大家肯定会问，大热天爬会不会热，我会告诉你一定也不热吗，至少太阳是晒不到的。而且还很凉爽。。。轻松虔诚走法：要是不想徒步可以考虑在进景区大门的时候买汽车票（75元来回），坐到半山腰，然后在半山腰休息片刻买点小东西就去坐缆车，缆车（也是70元左右，具体价格有点模糊了，因为我没有坐缆车就看了一下，不要介意呀）就在半山腰，缆车下车之后，只需要徒步20~30分钟左右就可以到达祝融峰了（根据体力来的，有人快的话只要15分钟)。需要带的东西：不管你是选择那种路线，相看日出准备过夜，一定要穿羽绒服，至少现在去是这样，还有就是一定要带干粮、水、不是说上面没有卖，有。但是价格高，5元一瓶的水，干粮就不是那么好吃了，而且不一定有自己喜欢的。要是晚上准备看星空，一定要带驱虫水，上面虫子多，最好在带个强力手电。玩的时间：一般时间不多一天也可以上下，要是想看日出就要2天，要是想看日出日落那就要3天。说了那么多，大家看看图就明白了。。。直接累成DAG~~~所以图片不是很美~南岳衡山第一天这是刚刚下了衡山的火车。。。内心的激动，默默的留下了一张~南岳衡山做了车子来到了南岳景区门口，在门口不远处有个专门租帐篷的，看到了明信片，想我这种明信片的姑娘，忍不住就下手了南岳衡山这就是租帐篷的地方，老板人还不错，帮我们留了第一张合影~大家猜猜那个是本姑娘~南岳衡山景区大门口的石头南岳衡山学生票50元，没记错南岳衡山怕迷路，默默的留个纪念南岳衡山有种还没开始，就已经结束的赶脚了南岳衡山请叫我丐帮帮主南岳衡山帮主果真真是练武奇才南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山俺老孙来也~一路向上~南岳衡山南岳衡山忘记是那个亲爱的给我们拍的合照了~谢谢亲了南岳衡山快到半山腰了~南岳衡山南岳衡山第二天在这个过程，太阳已经下山，所以我们也就没有拍照了。。已经累的没有力气拿相机了。。所以跳过了过程~第二天休息好了，我们已经在看日出了，人生第一次日出，真的特别的美~看日出的话要早上4点起来哟~切记切记南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山到这个时候天空已经很明亮了~看日出的人还是很多的南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
514:关于这次旅行。。。这次的南岳之行，早在16年的10月份就有打算了，当时刚进公司不久，对周围的人都不太熟悉，就打算自己一个人去的，但后来我和其他人说了我元旦的计划，又有3个小伙伴加入了。因为五岳之中南岳离我现在所在的工作地点最近，所以就去了。这次的计划是，去南岳看2016年最后的最后的日落，然后看2017年最初的日出于是30号下午就请假出发，于是就有了这次四人行暴走衡山，而且对于同行的一个小伙伴来说，这次的旅途也是一次难忘的经历吧，后面我会提到行程出发时间：2016年12月30日下午归程：2017年1月1日总天数：两天半30日下午：公司所在地-------深圳-------衡山西（到达衡山西晚上八点左右）31日：衡山胜利坊-------半山亭-------祝融峰1号：祝融峰-------下山--------归程必备物品：相机，擦汗巾，换洗衣物，干粮这里先简单地介绍一下行程和需要带的东西，具体的我会在后面说明出发，旅途开启30号的上午就没有什么心思上班了，坐在电脑前发呆到中午下班，想想第一次和认识不久的小伙伴出门去看16年最后的日出就觉得太兴奋太有趣<(*￣▽￣*)/，下班后收拾收拾，出发。深圳到衡山西有直达的高铁，票价是333.5RMB（如果我没记错的话），时间大概是3个小时左右，到达衡山西出站之后，我们都拿大衣出来穿了，深圳和衡山的温度相差了10度左右啊。。。。。。真的是从夏天穿越到了冬天我们当晚住的是OP青旅，也是看攻略上推荐于是就订了，我们包了个四人间，价格196，由于到达衡山西站八点多了，对此地又不是很熟悉，不知道这个点还有没有车到那里，所以就叫青旅的来接了，入住OP的话是可以接车的，30块一趟，价格还可以接受。我们到达OP后办完入住登记已经是9点多了，小伙伴们说出去逛逛，于是我就跟他们出去逛了一下，这里的晚上基本上没什么人了，我们出去买了点东西就回青旅洗洗睡了，准备好第二天早起爬山。。。这里不得不提一个事。。。我们买完东西回青旅之后，同行的一个小伙伴问我明天几点起床啊，爬上去要花多久啊之类balabala的一堆时间计划的问题，我就简单地说了句7点起床，下午5点左右要到顶。结果那小伙伴怼了我，他狠狠地说，别人都说爬上去只用4个小时啊，用那么早起床吗，爬上去要花10个小时？！怎么可能用这么多时间？！balabala地说。。。我刚开始还慢慢和他解释，到最后我就干脆让他决定几点起床，我真受不了这个人，于是第二天爬山的时候8点钟起的床，差不多10点才开始爬山后面怎样呢，我接下来会细细讲解。。。先来点OP青旅的图片吧，说实在为什么这家青旅那么多人推荐也是有其理由的南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍这也是大部分青旅一样，有明信片可以寄，但是这次我没买，毕业了不知道寄给谁。。。南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍这里还有各种漫画书，桌游，哈哈哈，我们玩这个玩得太兴奋了南岳衡山OP海贼王国际青年旅舍这里还是有早餐提供的，10块钱一份，我们爬山当天的早餐就是在青旅里面吃的，味道还可以，吃完早餐把行李开始上山从青旅出来走到游客中心，不得不提醒一下，这里有点需要注意的游客中心的二楼有售票处，但是这里的售票处是卖景区门票和上下山的车票的，不单独出售景区门票换句话说就是，如果是步行上山的话，买票就不是在游客中心买，而是在胜利坊那边上山之后那里的景区大门买票。淡季门票80+3块保险，总共83RMB，检票处问工作人员可以拿到衡山景区的地图，这个地图还是挺重要的，我不得不说衡山的路边比较少，不注意的话很可能会走错路喔，而且走错路会错过很多景点哟~（别问我是怎么知道的）我先来总结一下我计划的上山路线和下山路线：上山：西线，绕大圈，途经景点：华严湖----梵音谷----下、中、上桎木潭----忠烈祠----延寿亭----穿岩诗林----半山亭----玄都观----麻姑仙境----灵芝泉-----磨镜台----福严寺----南台寺---舍利塔----藏经阁---民俗文化城---祖师殿----南天门----上封寺----祝融峰下山：祝融峰----南天门----祖师殿----铁佛寺----邺侯书院----半山亭----山脚（之所以选择短路下山时因为我们是1号下午两点的票离开衡山）结果呢。。。下山的时候路线是按原计划的，上山嘛，前面不是说有个小伙伴balabala地说了我一顿吗，结果这次有几个景点去不成了原因就是上山时间太晚了，差不多10点才开始爬！！这个时间点旅行团的人又多，又晒！而且走到后面又要赶路，有很多景点都不能细细观赏真心建议想走完这些景点的小伙伴们早点起床，或者短路上山，绕大圈下山，来点图片吧↑↑↑↑↑这就是从检票处拿到的地图，很有用喔~南岳衡山游客中心旁边的石头，确实这八个字很合适衡山南岳衡山步行上山从胜利坊开始，小伙伴们不要走错路了南岳衡山南岳衡山步行上山的售票处旁有这块石头南岳衡山进去之后有条小路，建议华严湖到忠烈祠那一段走小路，有山有水，欢乐多，而且可以去玩水喔，爬山的时候很热，这里的水很凉，洗把脸瞬间爽死了南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山上图是我的两个小伙伴，还有一个balabala的小伙伴赶路了，右边那个小伙伴是我工作的搭档，这次旅途对于他来说，应该是比较难忘的，因为他30号那天就辞职了，和我们一起去看2016最后的日落和17最初的日出，结束衡山之旅之后，他就去长沙玩一圈就回家了，以后我们就真的是有缘再见了南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山这一段都是小溪瀑布，景色特别好，我们都是走走停停拍拍照，时间就这样过去了南岳衡山南岳衡山上面的两张图是忠烈祠，那里算是一个爱国主义教育基地吧，其实就是烈士陵园，不过从梵音谷出来找到那里可不容易，因为之前走的是小路，如果一直走小路的话，就去不了忠烈祠了，我们之前就是走错路了，怎么样都找不到这个地方，于是问了下山的人才知道，走小路的话会错过比较多的景点，景点基本上都在大路旁边南岳衡山这里是穿岩诗林，这个景点比较好玩，可以考验身材，各种穿石洞，超级有趣南岳衡山南岳衡山在这里可以看到舍利塔，其实到达这里离半山亭已经很近了，只有几百米的距离，半山亭有南岳衡山
515:2012年，21岁，夜登泰山，开启独自旅行的序曲；2013年，22岁，夜爬华山，走出一段一厢情愿的感情；2014年，23岁，硕士毕业前最后的春天，由少林登嵩山，彻底坚定攀登五岳的信念；2016年，25岁，既自觉处于人生最美好的年华，又感慨各项生理机能开始退化，竟有了工作许久、身在樊笼的些许压力，10月10日，为减负排压，登顶恒山北峰；自然而然，南岳衡山，作为五岳行最后一站，也提上了日程。于是，10月19日，年假将尽，返单位路上，折向了湖南。DAY1长沙19日一大早坐上太原至长沙的航班，10点30分许到达黄花机场，等行李、坐大巴，还未到12点，就赶到了长沙火车站。原计划直接乘坐火车前往衡山，与同事汇合后爬山，因同事大巴晚点，改在长沙汇合，待20日再去衡山。天公不作美，因着双台风登陆东南沿海的缘故，湖南大部小到中雨。在火车站附近找了家快捷酒店，洗洗漱漱，久等同事不至，决定先行前往岳麓书院，圆个读书人的念想。百度地图，查找了公交路线；向公交司机口头问询，确认了下车地点；过湘江不久，下车，看到了对面的“岳麓山”牌坊。撑伞前行，一路登山，越走越不对劲儿，怎么路标上都没有“岳麓书院”？原路折返，去游客服务中心一问，走岳麓山到不了岳麓书院，得去到湖南大学里面才行。好吧！再次百度，步行前往，不就三四公里嘛！撑伞穿过正修地铁的湖南师范大学、湖南大学，看着一路青葱的小伙子小姑娘，找回了久违的校园情怀。四点多，到达岳麓书院。岳麓书院岳麓书院惟楚有才，于斯为盛。四大书院闻名久矣！步入中国书院博物馆，来看个究竟。岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院书院不止是教书育人的圣地，也是祭祀至圣先师孔子、藏书刻书传播文化的殿堂；而古人对四大书院也多有不同说法，我印象中“嵩阳、岳麓、白鹿洞”是争议较少的三所。从书院博物馆出来，与同事汇合，天已将将黑了。随走随拍，姑且体验下宁静致远的书香氛围吧。岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院岳麓书院晚上六点左右，从岳麓书院出来，雨越下越大！撑着雨伞，护着相机，挤上公交，前往火宫殿，小吃不少，但印象深刻的也就只剩臭豆腐、腌萝卜了。DAY2衡山距衡山最近的火车站是衡山站和衡山高铁站，属于衡山县。然而，衡山却不在衡山县，而在衡阳市南岳区。雁去无留意的衡阳市大力发展旅游产业，将衡山脚下的小镇建成了繁花似锦的南岳区；相形之下，衡山县颇有几分没落。为省钱，选择了一大早从长沙前往衡山的K9015普通列车，预计0650出发，0850到站。于是，早上5点多起床，洗洗漱漱，奔向了火车站；到候车室时大概0635，竟然还没开始检票，那就先等一会儿吧！这一等，就等到了8点多。晚点2小时后，终于坐上火车，一直在祈祷火车尽快到达；老天爷听到了我的祈祷，2小时车程走了4个小时，12点半到达衡山火车站；算算时间，想想行程，徒步登山是来不及了，只好乘坐景区公交。南岳衡山南岳衡山南岳衡山连续乘坐景区大巴和上山索道，下车不久即到南天门；因着连日阴雨的缘故，山上雾很大；一路攀登，走过了上封寺和祝融峰；也看到了一些小清新的景色。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山及到祝融峰时，太阳偶尔会从多云中钻出，于是相机出现了蓝白色，也见到了云海的影子。南岳衡山南岳衡山衡山天下秀，我却没有太多的时间和眼福去欣赏，这也是这次旅行我反思最多的一点。旅行不只是“去过”，还要“看到”、“体悟”，还要给自己营造一份更放松、更愉悦的心情。我的行程安排过满、有些死板，一旦某一环节出现了问题，后续就可能跟不上了。就像这次火车晚点，我当晚还要赶着回长沙、去凤凰，不得不压缩在衡山的行程，知山有美景，而徒呼奈何！南岳衡山南岳衡山平正真诚，寿比南山。后续的旅行还是要做计划，还是要提前安排，但心也要放宽些，不要太过焦急买票什么的，车到山前总会有路的。走过一个地方，吃喝、体味、消闲；不要让赶时间破坏了好心情。DAY3凤凰下午5点多下衡山，与同事分手，回长沙，去凤凰。凤凰没有直达火车，我先从长沙睡一夜到吉首，第二天一早转乘长途汽车到凤凰汽车站，再乘公交到凤凰古城附近，步行游览。去得时候刚好小雨，为护着相机，没有拍太多照片，先拿一张“凤凰于飞”镇楼。凤凰古城去凤凰之前，并没有做太多功课，粗粗了解到凤凰夜景不错，便想在凤凰留宿一晚，于是上午主要在找客栈中度过。凤凰客栈很多，但干净卫生又经济实惠的实在难找，去看过一家，很不满意，也就歇了在凤凰留宿的心。转念想，古城大同小异，我看过、感受过，也就够了。晚上去张家界，定个好酒店，再好好休息吧。正式开始闲逛，没有买票，没有刻意找凤凰十景，走到哪里便是哪里。凤凰古城烟雨凤凰，不够澄澈、明净，却有山有雾有诗意。凤凰古城最近看黄永玉的《无愁河上的浪荡汉子》，才知道回龙阁曾经是凤凰很有名的地方。凤凰古城这就是传说中的吊脚楼了！拍摄时白平衡略微加了点绿色，自觉效果不错。凤凰古城凤凰古城凤凰古城凤凰古城凤凰古城凤凰古城
516:南岳衡山简介衡山，又名南岳，是我国五岳之一，位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米。衡山自古天下闻名，以壮美的自然风光和佛、道两教并存的人文景观而著称。衡山处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时放香，自然景色十分秀丽，因而又有“南岳独秀”的美称。清人魏源赞美到：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”南岳衡山佛、道教同居一山，共存一庙之特色，为中国名山一绝。在中国佛教、道教史上，南岳衡山佛、道教均占有重要的地位，在日本和东南亚地区乃至世界都有很大的影响。南岳衡山寿文化源远流长，历代史志常以“比寿之山”、“主寿之山”等敬称，南岳衡山因而被誉为“中华寿岳”。衡山之旅成型随着铁路的建设，我们想要到达一个地方越来越容易。之所以想要去衡山，也是因为看到朋友去了，一问，才知道距离桂林只有不到三小时的高铁而已！于是开始策划着必须得去一次衡山！不过呢~说走就走的旅行一向不会那么容易，原计划是四月份去的，但是那时候每天都是下雨下雨下雨！然后计划搁浅了，加上工作也开始忙，所以就暂时放下了~一不小心就到了暑假时间，得瑟的人民教师J回家了，我之前说过想去衡山她表示有兴趣，一拍即合，我们就确定了在23号出发去衡山！好友Z起初觉得和我们2个女生一起有点不好意思，不过也是在最后一刻决定和我们一起出行！至此，三人行愉快的开始咯~出发咯高铁上，J说我吃饱就睡睡饱就自拍哈哈哈哈~桂林火车站到达衡阳东站咯！顶着超级大的太阳合照来一张衡阳东火车站到达衡阳东后，我们直接走到外面搭乘137到晶珠广场（大概40分钟），在那里有很多司机拉客去南岳衡山，我们三个人花了50块（司机本来要60，因为我看了攻略说大概15块一个人，所以我稍微讲了一下价），到达衡山下大概要一个小时。途中和司机各种聊呀，问他有什么美食，他居然说没有什么好吃的，问他还有什么好玩的，也是很耿直的说除了衡山就没有了，然后路上各种推销香呀什么的，反正少说也要好几十，动不动就上百上千，我就觉得他很不靠谱~不理会他~因为我们提前预定了旅馆，老板娘和我们说外面太贵了，如果要买可以找她，她那边38块全套，（最后晚上我们买了，28块全套嘿嘿）。感觉还算实惠吧。司机把我们送到他家门口想要推荐香火，我们懒得理他，就自己走了，打电话给了酒店老板娘，然后逛逛超市买点吃的等待她来接我们。我们预定的是半山腰的酒店，老板娘非常好说话，直接开车把我们载到了半山腰酒店门口，在酒店休息得差不多后我们选择了往山下走，去了华严湖和梵音谷吧~（我是路痴，大概记得应该是这样的嘿嘿）这里提醒一下啊~~走小路的话~非常多四脚蛇！！！我最怕蛇了！！！虽然说四脚蛇似乎不咬人！！！但是我还是怕！！！如果有小伙伴和我一样！那么尽量走大路吧当然除了四脚蛇，偶尔还会有蜻蜓呀蝴蝶呀~还有另外一个我也很怕的东西！！！癞蛤蟆还好同行有个男生，我残忍的让他在前面开路哈哈哈哈不过走小路乐趣会比较多，如果走大路的话就稍微无聊一点，大家自行选择吧华严湖华严湖华严湖梵音谷你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你嘿嘿，他们在拍相机，我在拍他们~梵音谷梵音谷华严湖美丽的傍晚华严湖华严湖华严湖中途休息忠烈祠一个比较大的烈士墓吧南岳忠烈祠当时我们从梵音谷往回走又爬了一段才到的忠烈祠，已经很累了，所以就在山下拍照留念没有爬山南岳忠烈祠给先辈敬礼了南岳忠烈祠南岳忠烈祠晚上返回半山腰酒店和老板娘问了一些登山的问题，购买香火，大家在认真的准备明天的祈祷呢我们大概是下午四点多出发往山下走，回到酒店六七点。登山之路讲真！不要轻易尝试徒步登山！非常非常非常辛苦！！！我在中途奔溃了无数次！还好J老师不停的给我鼓励！然后我挺过来了成功登顶了这里我来讲讲我当时的心历路程！真的是特别非常无比的艰辛！因为我们住的酒店其实还没有到半山腰，爬到山顶大概要3个小时！所以我们凌晨两点起床，两点半出发！出发的时候，我们做了一个非常错误的决定！就是把行李带上了！！！当时也不知道我脑子怎么想的在此提醒各位小伙伴！登上一定一定一定要记住尽量轻装上阵！带上水和干粮，没必要的东西全部先放酒店！我们只走了十分钟~就开始后悔了，然后我已经开始气喘吁吁了！但是都出发了，也不愿意重新回到酒店放东西，所以就坚持往前走了！途中我经历了无数次内心奔溃，真的很想干脆不走了！J老师在旁边不停的鼓励我！我不停的问还有多久！还有多久！还有多久！怎么还没到！衣服干了又湿，湿了又干！真的非常痛苦！J老师中途说了一句支撑我走到山顶的话！当你觉得前行的路很难的时候，那是因为你在走上坡路！不行，让我用力的回忆一下途中的趣事吧，因为当时非常累，所以我一张照片也没拍嘿嘿不好意思啦一直和我们互相超越的有一个小伙子各种飙英语，hello！seeyouagain！hi我又赶上你们啦！comeon！Hurryup！gogogo！笑死我啦~还看到穿着高跟鞋的女汉子！还有很令我敬佩的白发苍苍的老人哦！然后我和J老师把会的关于月亮的和山的诗词都拿出来念了一遍！哈哈哈，居然还奇迹般的把苏轼的水调歌头给背出来了哦！苏轼水调歌头明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。讲真看到观景台这一刻我差点哭了！终于爬上来了！然后后来！我发现我们没有到达传说中的望日台！走错一个地方啦！不过日出一样好看哈望日台望日台望日台
517:感谢发表这么久很感谢大家喜欢我的游记，还有很多不足的地方需要我慢慢学习。大家有什么关于衡山的问题都可以评论问我或者私信问我，没有迅速回的请原谅啊。希望帮助到大家~~此行的起因此趟南岳衡山之行，确实不在我今年计划范围内。本来打算在这个时间去一趟韶关南雄看银杏的。就因为闺蜜说衡山的南台寺也是有银杏看。而且给闺蜜发的云海图片吸引了。所以从决定要走到订票也就几个小时。订了票才开始搜其他人的游记来看。也算是一次说走就走的旅行了。趁着刚回来记忆还深刻，赶紧把我还记得的写下来给大家看一下。发现上一篇好多的错别字，大家别见怪。。下面正式介绍一下我的行程。2016.11.25出发闺蜜住广州，我住东莞。本来打算周四晚上去她家过夜，但因为闺蜜家的位置去到广州南还要很久，所以选择让她来我家。从我家去虎门高铁站也就半个小时。5：50分起床，已经好久没试过这么早起床了。虽然我们买的是7：29分的高铁，但是提前检票加上坐车走路什么的，最主要的是我们都比较磨。所以宁愿早一点起来慢慢弄。从家里出门应该是6点28分左右，地铁去到虎门高铁站7点正好，慢慢走进去，拿票，然后在全家买了个寿司正好开始检票。顺顺利利坐上高铁。忘记说一下，虽然此行主要的目的地是在衡山，但是我们选择先去长沙走一趟。10：35分到达长沙南站。买了票坐了地铁，打算去五一广场附近找地方住。太过于习惯广东的温度，正巧那天的长沙没有太阳还飘着细雨。一下高铁就好冷好冷。。长沙南站长沙南站长沙南站长沙南站关于五一广场介绍：五一广场为老城区最中心，为黄兴路与五一路两条马路交会处。马路中央先后设有绿化花园、语录碑、交通指挥台等。其范围北到燎原电影院所在的紫荆街巷口;南以药王街、东牌楼为分界点;西至湖南剧院与市一商业局;东抵省供销合作社(今新世界百货)与南阳街口。五一广场四边商业氛围浓厚，被称为五一商圈。五一广场给我的印象就好比广州上下九那样，是一个购物吃货的地方。五一广场一下地铁的塘油粑粑。给了我们温暖。五一广场五一广场放下行李后中午饭我们选择了一家叫四喜馄饨的，味道确实不错。这个可以推荐一下。长沙行吃过饭后，我们选择打滴滴直接去岳麓山。好像也才10来块钱就到了。可能因为天气不好，逛的心情也大大的打折扣了。走了一小段的岳麓山，看了一下爱晚亭，我们就乘车前往橘子洲头那边去了。因为并没有什么目的，所以也算是走到那就是那。沿路还路过万达广场，还有一个批发市场。岳麓山岳麓山岳麓山岳麓山岳麓山前往橘子洲头路上经过的批发市场及湘江。冷冷的天，来个烫烫的烤红薯挺好。橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头橘子洲头实在是天气太冷，为了方便，我们乘坐了观光巴士游览橘子洲，可以免费上下景点5次。20元一位。五一广场正值星期五下班的高峰期，五一广场的人很多。（相对于广州的地铁，已经不知好多少倍了）。不过对于在广州地铁闯了这么多年的我来说。那不算什么~~火宫殿火宫殿火宫殿火宫殿火宫殿火宫殿晚餐选择去火宫殿那边找东西吃，反正距离住的地方很近。向群的锅饺，推荐一下，虽然店面比较简陋，但胜在味道好。所以人还是蛮多的，个人认为蒸饺比煎饺好吃。煎饺7元一份、蒸饺12元一份。吃臭豆腐还是要吃黑色经典的才正宗。（这是我闺蜜说的，因为我不喜欢臭豆腐）。当然还吃了很多其他的小吃，没照片！！坑爹的住宿！！！这里我非常需要起一段来吐槽一下。我们是25号中午的时候入住的。在网上订的酒店，不足100块一晚。（ps:之所以订了这个价位的酒店是因为闺蜜说长沙的酒店，如果要求不是跟高价钱都不会很贵，因为他们上次住了一间80的说环境很好。）好了，中午入住的时候，就预着可能很小什么的了。入住后想说，特别小。厕所没有门。房间的卫生看起来就很不行。反正就是各种的糟心。中午出门的时候想说算了，反正也就是一个晚上，将就一下。反正也已经入住了。晚上逛完街还想说洗头不方便还特意出去外面找的洗发店洗了头再回来的。等我们晚上回到酒店的时候就跟我们说今晚没有热水，什么炉冻坏了。要到明天7点才有，我们说没热水怎么弄，要求退房费给我们，他们不给。问具体什么时候来热水，这次又说要到9点。协商不成功，在网上订的房间我们选择走网上途径。还好，很快给了我们解决，不过就是网上自己给我们退的款。店家还是一样收到了我们的房费。经过一番折腾，退房的我们终于在10点钟找到另外一家酒店，起码是像样点的酒店。冲凉过后，无力吐槽，睡觉了~总之，这是一段不好的小插曲！！（不方便透露酒店名称，住宿方面建议大家可以预订，但先不要给钱。等去到看了环境再决定要不要定下来）。
519:前言“春赏樱花，夏夜花火，秋来枫叶，冬看白雪”一直是我心中四季应有的景象。然鹅，在一年只有两季的广东，我无论如何只能感受到春季和夏季，枫叶和白雪永远是别人的风景！每次想发个四季组图，永远都是春花秋月夏荷以及冬没！！所以这次老公跟我说衡山下雪了之后，立刻果断地，订票！！！于是就有了这趟说走就走的旅行。没见过雪的南方人对雪的执念可是很深的哦。关于行程交通极其简单的周末游，目标也只是拍雪景，所以连南岳大庙都没有进去。DAY1:广州➡️衡山西高铁站➡️衡山DAY2:衡山➡️广州【衡山西高铁站到衡山】出高铁站向左走就有去衡山景区的大巴，上车买票（6元），半个小时左右就能到汽车站。出了汽车站再步行或者转免费的1路车，到衡山游客服务中心。【登山】在游客服务中心买门票和景区交通票，然后就可以直接坐穿梭巴士到南天门，或者先坐到半山亭，再转索道到南天门。当然，如果对自己的体力很有信心的，也可以徒步登山。关于住宿南岳晨曦宾馆因为想早起拍日出或云海，所以选择了祝融峰附近的住宿。设施简单干净，总体还算不错。衡山下雪的时候，早上上山和傍晚下山的长龙都是非常惊人的，所以时间充足的话还是在山上住一晚比较好，可以拍日落，日出，云海，星辰，还可以享受到承包整片雪景的成就感。而且下午上山，早上下山，完全避开了人流，坐索道什么的完全不需要排队哦。关于设备【相机】Canon6D，SonyA6000，iPhone7Ptips：在寒冷的地方电池跑电会很严重，所以要在相机电池的部位贴上暖宝宝，用完就赶紧收进包里，手机也是一样的。还有就是注意保护好爱机。我至今不明白我的小骚尼怎么会无缘无故的就检测不到镜头的。导致第二天只能拿着手机拍照【衣物】冬天的衡山也并不是很冷，其实觉得普通冬装的是可以过夜的。多准备点暖宝宝就可以了。可以的话准备件雨披，山上融雪，树多的地方就像在下大雨。最重要的，准备一双雪地防滑鞋套！！！山上冷，雪水融化到地面又结冰，非常的滑，分分钟“扑街”。山上也有人卖简单的钉鞋套，但是制作粗糙钉子很容易掉。我买的鞋套只穿第一天，就南天门到祝融峰的距离，鞋钉就剩下一个，然后第二天就“扑街”了。正文【出发前夕】“快看，衡山下雪了！”“订票！订房！走起！”……“我没有羽绒服，手套，帽子呢，山上会不会冷？”“呃，有需要吗？“”爬山时不需要，去到山上还是有点冷的吧。““我有冲锋衣……”“我决定今晚去逛下商场……”……作为不怕冷（广州的冷）的南方人，也为了表达对广州冬天的鄙视，我冬天连外套都不怎么愿意穿，直接导致了我衣柜里只有大片的毛衣短裙，基本没有可以防风御寒的衣物。只好临时抱佛脚，想去商场买手套和帽子。结果去到商场一看，天啊，架子上清一色的草帽，现在才2月份，敢情冬季用品就全下架了吗！最后跑了好几家，总算找到了换季大甩卖的冬帽和手套，随便捡了捡，买一送二，这也算捡了个便宜了。DAY1早上10点左右的高铁，两个小时就到了衡山西。一出站就感觉到一股热浪。衡山怎么会比广州还热，说好的冷空气呢？说好的雪呢？早知道阳光那么灿烂，我还穿什么外套！在温暖的衡山山脚下吃了午饭后，就去买票上山。一路上地面都很干净，一点都看不出有雪的痕迹。一直到接近南天门，才看到道路两边的树上挂了雪。此时，整辆车都沸腾了，“哇，好美啊！”“好美的雪啊！”大部分人都开始举起手机相机拍拍拍。我猜想此时正在开车的司机大哥的内心是这样的：“一群南方人，少见多怪，一点残雪都能这么兴奋……”从南天门开始积雪挺多，开始可以假装自己去了一片冰天雪地啦~~南天门南天门南天门没见过真正的雾凇，这个堆了雪的也算吧南天门在山脚下还觉得衡山好温暖，到了南天门一下车就乖乖把外套手套都穿戴好了。已经不下雪了，但融雪的时候才是冷的啊。一路上都有雪水滴下来，地上的积雪也开始结成冰，路面非常的湿滑，很容易滑倒，下山的时候就两个人齐齐与地面亲密接触了。让我暗暗下定决心，回来一定准备好雪地用品，万一哪天又去看雪了呢？路边的松树结了冰，冰包裹着绿色的松叶，正好下午的阳光打过来，特别的晶莹，特别的有生气。祝融峰的第一个观景台。积了很多雪。我们走到这里来的时候已经下午快5点了，其他人都已经准备要下山，于是，这个观景台就是我的啦路边偶遇小雪人。站在高处看全景，嗯，还是挺像那么一回事的，不枉我跑这一趟。山上很冷，但是雪也开始融了，所以到处都是雪水流下来的冰凌。途中路过宾馆，进去丢下行李，继续往祝融峰行进。到顶的时候太阳正准备下山。勉强算个日落。上封寺门前有几棵被雪压弯的树。像极了一群张牙舞爪的妖魔鬼怪，想冒犯佛门净地，却又不得近身。太阳下山后回宾馆。从宾馆门口看向上封寺，隐约天空有闪闪星光。于是就想着，去吃完饭回来拍星星！结果怕冷的南方人受不了山顶的寒冷，连在宾馆的饭堂吃饭都觉得冷得受不了，于是就一直呆在被窝里了DAY2因为万恶的生物钟，第二天六点多就自然醒，正好赶上了衡山的日出。祝融峰第二天的衡山是个大晴天，天空一片蔚蓝，简直万里无云。以至于某人开始悔恨了。“今天这样的大晴天，昨天晚上一定有星星，太可惜了！”“……是你自己说不出去的……”同一个地方拍了好几次……
520:一千个人就有一千种生存方式和生活道路，想要改变一些事情，首先要把自己找回来。说修行，一是衡山之中有大大小小无数的寺庙，应景之说，二是在旅行之中更容易认识自我，对友情也是一个考验，同行的这个朋友，我们在这趟旅行之前的关系非常的融洽，我很欣赏她的努力认真，积极向上的生活态度。但是这趟旅行我们矛盾不断，遇事的处理方式也不同，对如何愉快的进行一趟旅程的理解也不同，比较遗憾的是对待这些矛盾和差异，我们的处理方式不是互相敞开心扉，而是逃避。有人说结婚前一定要跟对方来一次两个人的旅行，然后再考虑要不要结婚，对这个说法，我现在是深信不疑的。day1原本是打算报团，我们也是这样做的，但是在出发的前一天收到旅行团发来的确认信息，显示的却不是我们要的行程，他们搞错了。退掉了团，马上定火车票和住宿，安排行程，搞定了这一切，觉得自己棒棒哒。之前和同学出行，我一般都是不带脑子的，看来，出行带不带脑子，也是要看人的。10个小时的火车，出火车站，跟着人流走，就能看到去衡山的专车，上车付钱，一人一座。住宿处的老板开车来接我们，还很热心的给我们介绍当地的情况，开车带我们去吃饭。吃完饭，到处溜达，看了15年的第一场广场舞。更好笑的是，从没见过雪的广东孩子，满怀期待的要来看雾凇，羽绒服棉衣棉裤围巾帽子手套，全套装备，结果，雪，没有，雾凇，没有，还出太阳，热熔了。南岳衡山day2第二天就开始了爬山之旅，早前，我对自己的认识是，我喜欢爬山，目标是爬遍中国名山，but,youknowwhat，我根本就不认识我自己。刚开始还很兴奋，再后来，我可以说很机械吗？这种情绪持续到我看到那太阳和山结合产生的化学反应为止，辣么美~辣么美~南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山天色渐晚，太阳早已落山了，惊叹过太阳和山，再爱上月亮和树枝。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山你看，祖国的河山，好想再活500年。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山day3第三天的重头戏，日出！！忘记是4点出发还是几点钟，反正爬到最佳观日点的时候天还是黑的，很多人在这里扎帐篷，人声鼎沸，一点都不孤单寂寞冷。南岳衡山南岳衡山南岳衡山
522:序人生就像一盒巧克力糖，你永远不知道下一颗会是什么用这一句话来形容2016年的群主及他身边的伙伴们，我是认真的当11月24日，晚上9点22分，群主发来信息说第二天去衡山时，我只用一秒钟时间思考了一个问题：“去的话会死吗”，“不会”，于是当即就答应了。同时，也扔下了一桌子懵B吃饭的人们因为，还有比两个人的一拍即合更让人畅快的事吗！有时候你愿意与人一起去做一件事，并不是因为事情的本身，而仅仅是因为共同的冲动。顺便提一下我敏锐的第六感：因为木槿发信息的当时，手机已没电关机，自己正准备安心看书了。但冥冥中总觉得有人要找我，于是连忙给手机充电，在手机开机恢复正常后，便看到她的信息。因为对衡山的熟悉以及职业习惯，在她冲凉的空儿，我便做完了全部计划。出发经过忙乱的一天后，21点的地铁C出口，见到木槿：那个穿着灰色上衣，深色长裤，浓密长发的姑娘，还有她那葡萄枝嫩叶般的梦。站在那里，遗世而立。21点30分，锦绣的南方冬日的站台，陈旧的绿皮火车前，背上行囊，浪迹天涯。在嘈杂的人间，寻找你的天涯夜幕早已落下，列车在寂寞的旷野悄然疾驶向前，卧铺车厢内人不多，很是安静，与她有一茬没一茬的搭着话——无关谈话内容，有一搭没一搭则刚刚好。衡阳篇清晨七点的三塘，空气阴冷，吃了最早的鱼粉，不知何故，总感觉味道没有以前的好吃，但她吃的还算不错——容易满足的孩子啊衡阳东的咖啡，味道糟糕，心情却依然美丽衡山篇很富时代感的一张照片。有的人，会因为他而记住一个时代，而更多的情况是，你会因为某个人而记住某一天，某一刻，某一段时光：或快乐，或不快乐南岳大庙内，人们将自己最美好的愿望，以庄严的形式奉求于神明。从山下请了二注香，在山下大庙烧一注，然后，准备再到山顶祝融寺烧一注。愿大家愿望都实现我们的愿望都实现上午11点，南岳衡山，初进山门，光影斑驳的沥青路，路旁枝叶潇条的树。木槿戴着灰色的毛线帽，可爱又温暖，背着熟悉的红色登山包。冬日里冰冷的风在她年轻的脖子上穿过。而她一直在路上…进山没多久，经过华严湖，风景还算凑合，通过湖面的远处能看到覆盖着积雪的山峰。虽然她去过阿尔卑斯等峻美的山，但在这，还是表现的很兴奋。热爱生活的人总会让你面带苦笑的去感觉到现实的美好上山的前一段路，经过半山腰、忠烈祠、邺侯书院，主要是盘山公路，或林间小道，以及路边浓密的树林，风景平淡无奇，唯一有感觉的是在摊贩大叔那买到的新鲜的地瓜，五块钱一袋，清甜爽口，解渴又能顶肚子。路边晒太阳的慵懒的土狗。狗生如此，夫复何求忠烈祠——当时二战期间全世界的英雄城市——衡阳保卫战的纪念之地。由于政治的原因，现在知道这段当时有着重大历史意义的抗战历史的人并不多。本有着给群主普及下这段历史过往的意念，但仔细的端详了她一副方头大脑的模样，还是罢了路过一处开阔的石头，例行的卖萌臭美时刻而她对面的情况是这样的经过邺侯书院后，大块的冰块从树梢飞落而下，砸在了我们的身旁。从这之后，树上的雪慢慢变的越来越厚，越来越多。人也开始变得可爱
523:游南岳tip目的地：湖南省衡阳市南岳衡山淡旺季时间：每年4月到11月为旺季，12月到次年3月为淡季（淡旺季部分景点门票价格不一样）；游行景点：南岳大庙-祝圣寺-万寿广场（中国大鼎）-水帘洞-南岳衡山；交通工具：自驾游，高铁（衡山西站，站外5点以后就没公交车到南岳镇），火车（衡山东站，站外6点以后就没公交车到南岳镇）；旅行建议：建议除衡山外其他景点半天或者一天完成，上祝融峰夜爬，凌晨5点半看得到日出（夏季有日出的情况下）；衡山行前计划衡山，作为中华五岳之一的衡山，可以算是家喻户晓的旅游景点了。由于南岳离广东省很近，所以我便计划一趟衡山自由行。出行前，因为是自由行，所以得自己找住的、吃的、游行路线等，自己定制的旅行路线，会显得很舒适，很惬意；出行前的花销计划：交通：（广州-衡山东，往返）150×4，共600元；住宿：200/晚，住3晚共600元；吃饭：50/顿，（7月13日晚~7月16日早）8顿共400元；衡山门票120×2，南岳大庙60×2，水帘洞30×2，中华大鼎40×2，门票共500元，当地坐车+上山买水等，计划200元；两人计划2300元总的来说，花销有点儿多。不过为了放松心情，也算值得。---7月13日下午改换高铁后，我的衡山行正式出发！南岳镇~出行前一天在网上个大旅行网找住宿点，选了一个下午终于确定了一个离各大景点都比较近的青年客栈，印象横山青年客栈，下午6点到的时候，看了一眼大门口和一楼，感觉很棒，一种很典雅的气息，很安静，很舒适。（大力推荐各位单身狗、小情侣、几兄弟、几姊妹神马的住这里！）老板娘是个年轻的很漂亮的妹子（某员工跟我说老板娘年纪30+，反正我是不信的）！我们定的是双人间，空调，电视，wifi都有，这个住宿条件最后下单价格是125/天！不过周五、周六晚要到150/天···找到地儿放东西后，我们就去找吃的。说真的，作为土生土长的广东人，对那种连炒青菜都放辣椒的餐馆很是不屑，然并卵，我们找了一个多小时都还没吃东西，最后找地图找到了附近有个华莱士，凑合着吃了一顿···客栈所在的路叫金沙路，南岳大庙，万寿广场，南岳衡山入口等都在这路上，而且从万寿广场到南乐牌坊（靠近南岳汽车站）还有免费巴士坐，客栈就在万寿广场斜对面，所以这里的交通算是最好的了。不过客栈周围几乎都是XXX土菜馆、XXX饭店、XXX假日酒店、XXX宾馆之类的，大招牌里面确是，门店右边摆着几张吃饭的桌子，左边却摆着拜佛的沉香···，看见就没食欲，所以建议不要到了当地再定住宿点，很多拉客的，自驾游的更要小心···南岳大庙-水帘洞~第二天一大早，便提着单反去南岳大庙，进去前买了一盒佛香，大概10块钱左右（只是意思意思），然后就买票进去，60元/人。不到一个小时，就出来了···我去的时候里面的主殿圣帝殿在施工中···然后就走走其他殿，感觉没什么特别之处，其他地区随处可见，这里比较集中，或许历史和文化深远吧！（反正我没看出来）从北门进去，从南门出来后，我们围着南岳镇转了一圈，目的是为了找不辣的快餐店，找了两个小时给我们找到了，靠南乐牌坊附近有个德克士，然而一顿饭23元，一个汉堡最低46元，我果断不吃了···再找，找到了一条吃饭的街，叫高升广场，里面也是大部分当地菜馆，不过也有不少好吃的，不辣，我们糊弄过去了。下午出发爬水帘洞景区，到游客中心那儿坐直达公交车，要6块钱。坐了大概15分钟，到水帘洞景区售票处，买了票就开始走上山的路。路是这样的然后到了这里景区就沿着这条溪流一样的河往上走，天下第一泉算是最后的景点吧···接着往上走，走差不多一个小时，就能到水库的大坝了，大坝那儿能看到花果山，由于时间的关系，已经下午5点了，后来就没上花果山，沿着马路下山了。对面就是花果山···夜爬衡山--不一样的风景~说好的夜爬，本来想想，今天爬了5公里的水帘洞，哪儿还有力气夜爬衡山呀！不过感觉说来就来，想去了，就没有放弃的理由。于是乎，我左肩提着相机，右肩提着装着水、毛巾的背包，跟着俩姑娘（在客栈老板娘的提议下，我跟她俩一起夜爬）走向静悄悄的深山···我们凌晨1点左右上的山，目的是为了5点半的日出。初行时觉得挺新鲜，还没试过夜晚走在深山里，于是乎跟俩妹子有说有笑。走了大概4、5公里，到了一个寺庙，我们休息，接着就开始很多摩的上山，下山的，问我们要不要做摩托车，我们信心十足，就没理睬。总之就是累，如果没有白天的水帘洞已经爬过一次了，这次估计也不会这么累，走过了半山亭也快到南天门了，双腿已经有点儿麻了···不过看俩妹子也在坚持，我也咬牙继续。当我们5点20分到达山上的望日台的时候，日出还没开始，不过望日台也快坐满人了！那个人多呀！怎么我们爬上来的时候就没见那么多人呢！？不管那么多，看完日出，我们好兴奋！好感动！真的觉得之前的一切都是很值得的！看完日出后，我们上祝融峰拜佛，然后又走下去···这样才能保存路上的风景嘛6点多了，峰顶平台很多人···就那么一霎那，人都往里面去了···
524:登顶的刹那，战胜的不是脚下的这座山，而是你自己。我非仁者，但酷爱山，喜欢那种登高远望、极目楚天的感觉。当初有了这个用十天暴走五岳的想法，也是心血来潮，只是想挑战一下自己的体能和意志，但朋友觉得，这么短的时间，运动量这么大，还要考虑住宿和区间车票，这不是旅游，是自虐，是冒险。不过还好，最终一个人用八天时间徒步登顶的衡山、华山、嵩山、泰山四岳，对自己还算满意，若非私事牵绊，必须提前回去，北岳恒山也还不是难事。其实，爬了几座山不重要，重要的是：平安回家。结束了和朋友的云南之旅，直接买了从昆明至长沙的火车票，7月9日一早6:55到达长沙站，拍张照片留念，匆匆下地铁2号线，终点前一站，长沙南高铁站，取了8:10长沙南至衡山西的车票，上车，几十分钟，到达衡山西，一串行云流水的赶场，确保了7月9日可以直接登山，不必休整一天。下小雨了，阻挡不了前行的脚步，不过却给单反相机带来不少麻烦，最后还是靠魔术头巾解决了暂时的防雨问题。南岳大庙出站后，忽略所有围上来拉客的各色人等，直接出站直走30米，看见公交车等着你，没错，那个就是，上车买票，五元，送你到衡山牌坊。衡山国家重点风景名胜区下车后记住车站和牌坊位置，因为走的时候还要来这里上车。问下路，去南岳大庙，沿着石板路走200米左右，就是南岳大庙售票处。50元。计划用一个小时游览南岳大庙，登山时间就会够用。沿途好多请香的店铺，甚是壮观。所谓大庙，实际上是由许多小庙组成，分为东边八座道观，西边八座寺庙。香客们无语了，孩子不懂事，大人也不懂事？美国人学养生，一位道长给授课。一个孩子在大人的授意下求签，唉不想说什么了香火最旺的圣帝殿。一个失去信仰的时代，这里的香火却异常鼎盛，善男信女们无比虔诚的将烦恼和希望托付给上面巍巍端坐的神明。信仰真是个神奇的东西，它能在黑暗的时候成为你的指路明灯，帮助你隐忍和坚持，成为伟大的人，无论唐玄奘还是刘胡兰。只可惜，我们都是凡人，信着信着，就不信了。
525:每年秋天，都想征服一座大山。衡山，又名南岳、寿岳、南山，为中国“五岳”之一，位于中国湖南省中部偏东南部，绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,，主体部分在衡阳市南岳区和衡山、衡阳县境内，是离广东最近的五岳。（东岳泰山（海拔1545米，位于山东省泰安市泰山区）、西岳华山（海拔2154.9米，位于陕西省渭南市华阴市）、南岳衡山（海拔1300.2米，位于湖南省衡阳市南岳区）、北岳恒山（海拔2016.1米，位于山西省大同市浑源县）、中岳嵩山（海拔1491.71米，位于河南省郑州市登封市））由于假期不够，加上爬山经验也不多，最高峰祝融峰海拔1300.2米，应该还是比较适合我的，查了下交通也是挺方便，就去个三天短途旅行。旅游准备计划要到衡山，看来挺多蚂蜂窝的游记，确实帮助很大。衡山最近的高铁站就是衡山西，其实还有个衡山站是普通火车，我们想在路上花少点时间，选择了高铁出行。高铁票广州南——衡山西是259元，两个钟多点车程。后来查看了下广州到衡山的普通火车是70+元六个多小时，时间充裕的其实可以选择火车，便宜很多。高铁的班次也比较多，所以看着时间去就好了。高铁站外面有班车去到衡山汽车站，在衡山牌坊附近，看着还挺方便。住的方面很多人的游记推荐去南岳衡山op国际青年旅舍，查了下，感觉也差不多。后来选择了印象衡山青年旅舍，在携程上订好房间，第一晚就住那里。第二晚打算在山顶过，去到上面再看看，反正大家说房间都挺充足的。另外记得出门前查好当地的温度，带好衣服。第一天在广州南乘坐12点左右的高铁去衡山西。经历了两个小时，到达衡山西，一路上看到天气都不太好。之前查了下天气预报，说好的好天气呢？广州这边30+度，去到衡山西站，发现，好像有点穿越了，外面的人全部都穿着棉外套，毛呢外套。。。明明就是连着的两个省温度也差太远了，那时就觉得带的衣服不够了。穿上了薄薄的长袖，走出高铁站，看到有写着公交车的指示牌，跟着走过去。一路上有很多人问你要不要坐车什么的，不用理直接走。看到写着南岳的车，然后上去，6元一个人。大概十几二十分钟车程就到汽车站。下车后，看到有公交车走过，没认真看站牌，以为要钱就直接走。其实南岳里面绿色的公交车都是免费的，看清楚站牌和方向可以直接上去。我们穿过牌坊看着地图去找找我们的旅舍。沿路感觉去了一个商业中心一样，很多店以纯、361等等都有。走着走着就看到了游客服务中心，进去看了下在哪里买票的，还有行李寄存，10元一件。大概了解了下，继续找旅舍，走了挺久，发现订的有点偏了，瞬间有点后悔。挺偏的一间旅舍，环境真心挺不错，里面的老板也是个年轻人。他看到我们两个女生，就说要不要带我们去看他另外在金沙路靠近万寿广场公交站的那个店，可以方便出入。然后就开车载我们出去。其实两间店都是印象衡山，区别就是一个是旅舍一个是客栈，一个在外面一个偏一点。所以建议还是住客栈好一点。现在是淡季，所以去到那里老板娘就带我们去参观房间，每一间都挺好的，各种房型都有，然后我们选择了特价房，98一晚。放下行李后，老板娘还跟我们说哪里哪里有吃的，超市在哪里，挺热情。衡山西火车站天下南岳牌坊南岳衡山衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈衡阳南岳印象衡山青年客栈出了客栈，我们走去万寿广场那边看看，那里要门票，我们也就没有上去了。远远看着那很多级的楼梯，人们还是挺诚心的走上去。万寿广场万寿大鼎逛了下，时间也五点半了，早点过去吃个饭。选择了老板娘推荐的店，在七天的一楼，环境真的挺好，相对其他的小店来说。我们去得早，店里就只有我们两个。点菜时忘记说不要房辣椒，结果有个菜就有点辣了，不过还是可以接受。味道也挺不错的，也不会很贵，看着外面招牌写着湖南台推荐的，应该算挺出名的。南岳衡山吃完饭，散散步，天气也冷了，还是早点回去休息，明天早上起来还要爬山的。很喜欢房间里面的摆设，特别是这个杯子。衡阳南岳印象衡山青年客栈第二天～开启衡山之路早上七点半起床吃完早餐坐公交去游客中心二楼买票，寄存了一个行李，其实背上山的包也挺重的。大概九点多开始爬山，在游客中心旁边的胜利牌坊走起。南岳衡山南岳衡山南岳衡山胜利牌坊到景区门口也有相当长一段距离，进入景区，我们向右走，先去华严湖。南岳衡山上面已经看不清楚了。南岳衡山南岳衡山这个小小的湖是梵音湖南岳衡山南岳衡山南岳衡山一路下来都是各种的小瀑布，环境清幽，空气清新。走完这段路，就到了华严湖。南岳衡山拍了张糊了的水珠。。。手动对焦果然需要多练。南岳衡山走了公路一段时间，觉得还是走步行登山的小路好，可以看到其他风景。南岳衡山前面的路也难看清楚南岳衡山一路上走过去，看到雾霾霾的，已经没心情继续拍照。另外就是寺庙比较多，我们也只是看了下就走，没去烧香拜佛，没必要去拍照了。走到半山亭的时候有一条小街是卖吃的，那时都十二点，就选了一间吃饭。吃完才有力气继续走。老板娘说还有大概两三个钟路程才到祝融峰。南岳衡山一路还是这样模糊一片，湿气很重，还下雨。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
527:关于出发这恐怕是一次最仓促的旅行，而且是毫无心理防备的。周六难得长沙艳阳天，阳光暖暖的晒在身上，惬意自不用说，悠哉悠哉前往琴房学了一个小时琴，然后就跟琴房的人一块约个晚饭。无意看到自然姐姐说已在地铁上，八点的高铁前往衡山看雪。看雪，看雪，看雪！！瞬间内心惊喜得不像话，果断说我来跟随你把！此时已是晚上七点半。一看票，最晚的一趟居然是20:58分，内心窃喜，挣扎了五分钟，果断下手买票，道歉离桌，奔跑回家。还发挥光速洗澡洗头，头发都没吹干，兜里装上身份证钥匙钱耳机充电器，八点十分出门，滴滴快车，果然是棒棒的。表示上了高铁都是开心的不能自已的节奏，一个人静静自嗨。半个小时高铁，最舒服的行程时间。正好看到一对小情侣，果断求拼车，10块钱在晚上十点前的冬夜奔赴山脚跟自然姐姐汇合！！激动地心情不能自抑，酒店被子不够，空调效果不佳，冬夜里瑟瑟发抖，听着自然姐姐一路啪嗒着嘴仿若吃了美味的起伏声音，差点没忍住爬上她的床。恩，我还是默默的穿上羽绒服将就了一夜！山脚的水晶一早起床，天气好得不像话，蓝蓝的天空，阳光明媚的，瞬间鸡血爆棚，跃跃欲试。还是低估了美景的冲击！山脚，雪儿已经解冻，淙淙溪水留下来，叮咚叮咚的声音伴着朝阳，还真是悦耳又剔透啊。山路也还只要小心点便可以hold住，还不会滑倒，树枝上的冰挂星星点点，如水晶般发着光，一路都在震惊。要是凑巧阳光穿过林子晒到你身上，还略有点暖暖的感觉，可以驱赶寒意。恩，周末的缘故，路上行人略多，可能有些影响前进的节奏。不过，还是很开心啊啊啊，仿佛小朋友附体，若不是赶路，恨不得来一场雪仗，堆个雪人。再往上，山间的童话再往上，冰棱明显更加厚重，冷意毫不留情的侵入骨髓，居然有脚趾头痛的感觉。必须穿上冰爪了，鞋子已经无法驾驭冰雪交加的地面，恩，若你胆子大，可以来一场免费的溜冰。仿若置身在冰雪世界，满目望去，全是粉雕玉琢的模样，树儿有多多姿，冰块就有多妖娆。连绵不绝，层层叠叠，还有还有各种神奇的碰撞，产生意想不到的惊喜。恩，冰雪奇缘什么的特效花了那么多钱，还不如直接来个现场版，可惜不够安全。还有各种树木倾轧下来形成天然的通道拱门，自然是要一段段的穿林子。一段段穿过去，人都是蠢萌蠢萌的啦·····but美景与轻松可兼得乎?自是要略有冒险方有收获呀！山顶的糖再往上，到山顶，蓝天阳光下一片白雪皑皑，放眼望去，各个山头都是银装素裹。风儿吹过来，一阵寒颤，却忍不住想要去触摸这厚厚的白雪。是的，这里的白雪仿若一大块一大块的棉花糖，只想咬一口。明明已是一颗光秃秃的树，一大团一大团的白雪盖上去，瞬生亭亭如盖之感。山风呼啸，衣袂飞扬，若是来个武林高手打斗一场，又是怎样的壮观？试想，雪崩什么的又是何等的震撼悲壮？天地之间，广袤无垠，那些小女子情绪似乎都对不起这宽广啊！！所以估计大北方是出不了林黛玉的，一阵冰刀子呼啸过去，什么花都给你吹跑了·····山凹里的斑驳赏过了蓝天白云，最艰难的也就开始了。开始下山了，一定要摔上一跤，你当有彻底的敬畏之心。摔在石头上，刺骨的寒冷，凛冽的痛意，久久不能起身。先是屁股，然后是手肘，再是腰，狠狠的砸在石头上，尖锐的石头隔着厚厚的棉袄依然可以给你最深的痛感。你还要庆幸不曾摔到脚踝，不曾滚下山脊，不然，你真是叫天天不应叫地地不灵了。旁边一个团队的女孩子生生摔断了腿，绑着树枝，两个大男人架着她，一只脚慢慢颠簸在这美丽又凶险的山脊上。估计她这辈子对衡山也是刻骨铭心了。我摔过以后，自是有些开始害怕，迈不开脚步。也不曾带着手套，一定要抓着满是冰凌的树枝方可小心翼翼的往下走去。那钻心的冷啊，十指连心什么的倒是不曾有深切的感受，因为你的手指已经麻木了。于是，我就用那个肿成红萝卜一般的双手，换来没有第二次的摔跤。当然，路上也会有各种团队的人会扶你一把，若是一不小心碰到一双有温度的手，嗯，心底还是满满的暖意啊！！下山再上山的山凹里光影斑驳，光秃秃的树枝凭空给了一股子苍凉之意。许是摔了一跤，许是跟着自然姐姐两个人独自走在路上前不见古人，后不见来者。走完之后回首下山的路，心里也自生悲壮！！像不像一只迎风站立使劲扑腾的白头大山鸡？关于登顶记得大学时候来衡山就不曾登上祝融峰，凌晨三四点起床开始爬，那果断不是我的生物钟。许是冰雪实在太美，许是都不曾出汗，活力满满的一鼓作气直奔祝融峰。电信塔盖上白雪都是那么美，也是指引我们穿过层层山峦朝圣的指引。回望我们穿越过的路，也是觉得自己棒棒哒！！恩，还凭着我这无敌可爱的帽子买了两张学生票。不如景区游客明显增多，哪哪都是人，游道上背阳的地方不曾解冻，满满的都是滑冰的人。虔诚的在庙里许下愿望。恩，也算了了一桩心愿了。祝融峰
528:众所周知，南岳衡山为五岳之一，位于湖南省衡阳市境内，群峰巍峨，气势磅礴，72峰逶迤800里，贯穿7个县市，主峰祝融峰海拔1290米。作为一个湖南人，虽去过南岳衡山n次，却从来没有从山脚下登顶过，自从爱上徒步运动后，一直想登顶南岳。南岳的雾凇很有名的，很想要见识一下，南方下雪的机会不多，一个冬天也就一两次，有的冬天雪下得也不大，要看雾凇必须在大雪之后，老天似乎知道我的心思似的，今年2月居然下了一场多年不遇的大雪，这可是个好机会啊，买了一些登雪山必备的冰爪，雪套，和一些登山用品，就与徒步协会的朋友们一起出发了，我们队长的朋友老家就是南岳后山脚下的，他们建议我们从后山上山，这条山路走的人很少，雪景不会被破坏，雾凇也是最好的，我们星期六下午来到南岳后山，住在当地的农民家里，第二天一早8点在当地向导的带领下开始登山，南岳衡山南岳衡山刚开始在山脚下时，虽然屋顶有一些雪，也结了冰，但地面只看到零星的一点雪，南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山走上山上，路面渐渐就有一些积雪，远处的山体就笼罩在雾蒙蒙的白色世界了，再靠近……路边的树叶上就有一些厚厚的雾淞了，我们这是第一次看到这样美的雪景，大家兴奋不已纷纷拿出相机开始拍摄下来，南岳衡山南岳衡山南岳衡山越往山上走路面的积雪越来越多，有些都冻住了，踩起来有些打滑，这时冰爪和登山杖就显得格外重要了，南岳衡山南岳衡山沿着崎岖的小路拐过一道道弯，天啦，奇迹出现了，哇，太漂亮了！整个山全是白雪恺恺的世界啦！山上的树枝树叶上全是冰棱，晶莹剔透，呈现出各种各样的造型，太美了！衡山离我们株洲这么近，居然还留着这么厚厚的积雪，我们感觉自己就像是来到了北方的哈尔滨，这就是未被破坏的冰雪王国呀！我们欢呼着、大叫着、对着远山呼喊着……后山没有行人，整个冰雪世界里只有我们这一群着有五颜六色鲜艳登山服的户外爱好者们！南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山我们摆着各种不同的造型纷纷与这美丽的雪景留影！太难得了，这巧夺天工的各式天然冰雕，只曾在电影、电视里见过的居然这么活生生地全展现在你的面前，这还是我有生以来第一次，虽然08年那场大雪还记忆犹新，虽然雪很大很厚，但我们只能看见厚雪盖在高楼大厦上，也只能自己在积雪的楼顶上堆堆雪人、打打雪仗，缺乏这种大自然充满灵气、诗情画意的各种出乎你想像的景象，我是醉了，完全被这个童话般的冰雪世界迷住了。南岳衡山南岳衡山南岳衡山实际上现在山路已经越来越陡，我们己爬了近三个小时，可一点也不觉得累，这处处是景、步步有观的景象已把我们所有的兴奋点全部点燃，我们尽情地享受这冰雪世界带给我们的喜悦，用手中的相机把这些冰雪美景记录下来，不辜负了大自然对我们慷慨的赠予，也觉得自己整个地融入到了这个冰雪世界里，天气预报今天有雨的，也许是我们的虔诚感动了老天，雨也没有下来。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山爬山爬的发热，口渴了就直接吃一口冰，凉凉的，很爽，南岳衡山这颗腊梅在冰雪的覆盖下依然开的很茂盛南岳衡山南岳衡山在不知不觉中我们转到了前山的大路上，来到了南天门，这时热闹了很多，有很多专程来南岳看雾凇的游客、听着他们在赞叹南岳的雾凇，说实在的，在南天门看到的雾凇与我们在上山的途中看到的雾凇比起来，那简直就是天壤之别，差的不要太远。。。简单说，南天门的雾凇已然提不起我们的兴趣。南岳衡山我们在南天门和刻有南岳衡山的石头前合影留念。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山到了南天门是一定要去祝融峰的
529:衡山，又名南岳、寿岳、南山，是中国五岳之一，位于衡阳市南岳区，旧时汉族民间广泛崇拜的神祇，即南岳衡山君神，道教主流全真派圣地，海拔1300.2米。由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“南岳独秀”之美称。清人魏源《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”南岳大庙南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有"江南第一庙""南国故宫"之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年(1882年)形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，南岳大庙感觉棂星门应该是文庙前的东西南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙盘龙亭，又称奎星阁，旧时于此演戏。阁方形，台基高约2米，花岗岩砌成，中有十字通道。阁楼木石结构，重檐歇山顶，覆黄琉璃，檐下饰斗拱、彩绘雕镂。覆斗形藻井中雕有一条巨大的镏金盘龙，故又名盘龙亭。北面悬横额:"古往今来。"柱联为:"登峰巅俯视洞庭，高唱江从东去;问天下谁称福地，长歌风从南来。"南檐下有"奎星阁"竖额，柱联为:"亭有盘龙，何不在天飞霹电;岳常集凤，都来此地听箫韶。"阁的左边有钟亭，原有一口元泰定元年(公元1324年)铸造的重九千斤的大铁钟，右边有鼓亭，过去置有一面直径达2米的大鼓。二亭都为重檐歇山式建筑，现修缮一新，新置了钟、鼓。在二亭纵线的南面，还有二座六角攒尖亭。东亭置明成化年间(公元1460-1487年)尚书商辂撰的《重修南岳庙记)碑，西亭置宋代范纯仁撰的《祭衡岳文》碑，东亭1944年被日机炸毁，现已恢复，亭内二碑均系八一十年代的复制品。南岳大庙南岳大庙城门式的三大洞门，正中叫正川门，门内有玲珑别致的御碑亭，亭内有清圣祖康熙四十七年(1708)为重修南岳庙而立的一个巨大的龟驮石碑，碑文系康熙亲笔;南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙正殿，殿前是一块大坪，正殿耸立在17级的石阶上，正中的石阶嵌有汉白玉游龙浮雕，正殿高7.2丈，为重檐歇山顶建筑，内外共有72根大石柱，象征南岳72峰。殿顶覆盖着橙黄色的琉璃瓦。并饰有宝剑、大小蟠龙和八仙中的人物，飞檐四角，垂有铜铃，檐下窗棂、壁板，都雕刻着各种人物故事或花木鸟兽，后墙上绘有大幅云龙、丹凤。大殿台阶四周，有麻石栏杆围绕，柱头南岳大庙南岳大庙上雕刻有狮子、麒麟、大象和骏马，栏杆中嵌有汉白玉双面浮雕144块。殿中原来设有岳神座位，历代统治者对岳神都加赐封号。如唐初封为"司天霍王"，开元间又封为"南岳真君"，宋代加封为"司天昭圣帝"等等。如今的"南岳圣帝"是1983年复制的;南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙上山衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区南天门衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区上封寺位于衡山山顶，距南岳庙十公里，是南岳最早的古刹之一，隋朝以前叫“光天观”，被道教尊为第二十二福地。上封寺右上为观日台，左上为祝融峰，峰上的祝融殿后是不语岩，岩上有巨石翘首，宛如一只巨龟在奋力向上爬行，被称为“金龟朝圣”。岩下不远的绝壁上有两石凌空，与悬岩相接，看上去摇摇欲坠，被称为会仙桥，每当月明之夜，这里隐约可以听到丝竹之音，传说是神仙们在桥上饮酒奏乐。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区祝融峰祝融峰祝融峰衡山国家重点风景名胜区下山路上的忠烈祠衡山国家重点风景名胜区
530:5月1日登泰山回来，对登山产生了浓厚的兴趣，有了登顶五岳的想法。于是趁国庆7天长假之机，安排行程，完成五岳之行的第二站--衡山之旅。衡山，又名南岳、寿岳、南山、霍山、衡霍[1]，是中国五岳之一，位于湖南省衡阳市南岳区，海拔1300.2米，是著名的道、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。衡山山神是古时民间崇拜的火神祝融，他居于衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山山中，被当地尊称南岳圣帝菩萨，也是南岳大庙最大的菩萨。道教“三十六洞天，七十二福地”，有四处位于衡山之中。衡山由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“南岳独秀”之美称。清人魏源《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”行程安排如下：10月3日晚乘K1公交至火车站，K116次赣州--吉安；10月4日吉安火车站转车，T381次至衡阳站，列车准点到衡阳站，下车后解决早餐，立刻在火车站广场前乘座衡阳公交118路或160路（2元；衡阳公交太贵，到处都是1元，它就要2元。）至衡阳中心汽车站，购票20元至南岳风景区，购票时要说明是南岳风景区，如说到衡山，就会到衡山县。衡阳至南岳风景区的大巴，非常方便，全程高速，15分钟一趟，40分钟就到了南岳汽车站，出站后不远南岳衡山的大牌坊立在十字路口。沿着这条路很快就找到南岳大庙，在金沙路很快就找到网上预定的长沙辉成大酒店，顺利办完入住手续，放下行李，游览南岳大庙，门票60，保险2元。10月5日一大早起来，准备徒步登山，天即下着中雨，真是天蒙蒙；地蒙蒙；雾蒙蒙；雨蒙蒙；山蒙蒙；水蒙蒙；树蒙蒙；人蒙蒙；到处都是朦朦胧胧的。立即改变原计划，乘车上山，到风景区游客服务中心，购票门票120元，保险3元，上行环保车45元，车至半山亭。游客在这里选择徒步上山和索道上山，我还是选择徒步上山。经玄都观，麻姑仙境，紫竹林，邺候书院，铁佛寺，五岳殿，湘南寺，最后终于到达祝融峰，在山顶风大、雾大、雨也大，20米开外什么都看不见。雨中登衡山别有一蕃风味。我最佩服那些抱着吃奶的孩子来登山的年轻夫妇。12：30开始下山，到下山乘车处购票下行环保车45元，2：30回到酒店，洗个热水澡。10月6日6：15退房，6：40到南岳汽车站，买票乘大巴回衡阳，6：55发车，7：40车到衡阳中心汽车站，乘座衡阳公交160路在蒸阳南路口下车，不远就是回雁峰景区，免费游览。接着石鼓书院，西湖公园。10月7日1：39衡阳--吉安，吉安---赣州。一个人的旅行结束。费用开支1、往返火车330元；2、门票南岳大庙门票及保险62元；南岳风景区门票及保险123元；石鼓书院门票20元3、住宿2晚170元。4、交通衡阳至南岳风景区往返40元；南岳风景区环保车上下90元；公交6元。5、伙食103元。6、其他13元。合计957元。http://www.mafengwo.cn/u/30425654.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5671664.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5676440.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/3359258.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/3520922.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5514415.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/3352988.html南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，根据现存资料记载始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，不少东南亚的佛国华侨，日本佛教界人士，以及回乡的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。
531:前言。。。。。。爬了很多山，数一数啊，庐山、黄山、泰山、华山、恒山、嵩山、五台山、崂山、贺兰山、三清山、珠峰、还有国外的上塔特拉山，不知名的山那就数不清了，五岳里拿下四岳，还差最后一岳，此行的目的，就是为了它，最后一岳——南岳衡山，圆了五岳的梦！在火车上破天荒的用手机来张自拍，吓唬吓唬人~第一天、湖南——长沙由于第二天中午才到长沙，考虑了下，干脆这一天在长沙，明天早上坐高铁去衡山，反正才半个小时很快就到，直接去hostel，checkin,由于hostel离橘子洲头很近，所以出门直接就去那了~长沙阴天，雾气蒙蒙的，也许按照以往的性格，会感觉这天气真不好，不适合旅行，然而，现在已经改变了这种心态，阴天自有阴天的美，一种朦胧感，更衬托出湘江的神秘~长沙说实话，也许由于湖南湖北比较近吧，潜意识中感觉，长沙和武汉有些相像，就好比下车的长沙站让我想起多年前的汉口站，破旧不堪，上公交车，没有零钱，会主动有卖报纸的给你换，当然你得买人家一份报纸，再比如，听他们当地的口音，虽然和湖北方言不太像，但调感觉挺相似的，一切的一切，让我回想起在武汉6年的日子，感叹下时间过得真快。。。长沙其实，这种天气，一个人，漫步在江边的小路上，感觉挺好~也许很多人感觉，这是不是特孤单，特悲凉，实际上，这个分人，我倒是喜欢这种感觉，一个人掌控着进度，有时间去细想，想现在，想未来，头脑清醒，思路清晰，挺好的~长沙商朝年间的司母戊鼎，当然，这是个彻彻底底的赝品~长沙远处看着自己走过的路，雾蒙蒙的，还挺美长沙这一路上，就发现在江边垂钓的人那么多呢，钓鱼的人多，但钓上来了没看到~~长沙一艘孤舟~长沙乍一看，以为正在甩杆子呢，实际上，再练习~哈哈长沙这不，海警来了，当然，不是冲着这帮垂钓的来的~别担心长沙江边的小亭子上，老年艺术团，没记错的话，当时正在演奏的是运动会进行曲~长沙卖力的划着~长沙只是感觉此时拍得角度会很好，但不知道他们在干啥~长沙橘子洲大桥~长沙这种景象只存在小时候的记忆了，然后今天又看到了，深有感触，感触的是时间的流逝长沙长沙不用我说，这是谁，这姿势全世界也就他一人长沙原谅我没文化，给树打针，第一次看到，好奇的是怎么把的脉，咋找的血管？长沙长沙天已经开始下起毛毛小雨，听着歌，穿过大桥，去橘子洲头长沙在橘子洲公园，想起毛主席那句，独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。。。此时正是此情此景了~长沙有时候，一切都来的那么突然，一切又看起来顺其自然，奥迪的长沙夜跑今晚就在这举行，来得早不如来得巧~长沙为了这个活动，我都饿着肚子来看演出长沙经典的A6,我喜欢的品牌和车型，低调，当然，我不属于低调的人，哈哈，但相对宝马，奔驰什么的，我还真就喜欢奥迪
532:愿有人陪你颠沛流离，如果没有，愿你自己成为自己的太阳。。。从衡山归来一个多月了，终于有时间来整理一下这份游记，呵呵，其实是自己懒了，想起要写那么多文字就觉得麻烦，而且也极少写游记，怕写得不好。不过，我觉得，出去玩的话，最好都能写一写游记，一来可以记录美好的行程，和大家分享自己的体会，心得。二来可以当作是二次旅行，重温感动。这次的湖南之旅非常完满，看到了动人的落霞，漫天的繁星，光芒万象的日出，还有仙气漫漫的东江湖，绝对超值！时隔一年，再次湖南。自从去年坐10多个小时火车去完张家界，我就喜欢坐火车。...因为火车上，总能看见一个个陌生人，似乎都有着动人的故事，我们可能有交集，可能也没有，有时喜欢和坐在身旁的陌生人聊聊天，也是一种另类的体验，虽然，可能这一生中基本上没有再见的机率。凌晨去，早上到，不会浪费时间，又省钱。其实说白了就是穷。哈哈哈早上5点半左右，终于来到了衡阳。云层已经汹涌而至，随便在火车站外面吃了个8块钱的排骨面。就在火车站正对面就可以坐公交118路线到中心客运站。6点的公交，去到大概7点。竟然月亮还在，好美好美的云层，非常好的天气！心情大好！然后就买了一张20元直达衡山景区的大巴。（要给零钱，不给零钱的话会收2元的保险，这也是在蚂蜂窝看攻略教的，还有，要说是去南岳景区，不是衡山，衡山的话是衡山镇了。谢谢大神们提供的信息）衡阳的人民都是好热情的，虽然真的听不懂他们说的什么，因为一夜的劳累，在公交上发生了个小插曲，手机放在裤子里的时候不小心掉座位下面了，后面的老爷爷马上主动给我捡了送回来，满脸的笑容非常亲切。坐我旁边也有个刚来的小哥问我路，什么南华大学北门哪里下，我看着路牌差点给别人指错站下车了，还好有另外一个本地的小哥指点他下对了站。下了车，出去外面大马路看路牌，会有野鸡摩托车兜客搭你去景点，5元。不过可以往牌坊前走一点坐免费公交1路。直达景区游客中心。衡山景区的公交1-5号线都是免费的。广州就没有了。游客中心再往前走一点点就是胜利坊了。一直走几分钟就能到正门，门票120+3元保险。路上风光，不怎么会写文字，图片表达。懒得开三脚架，直接放在石头上慢门0.5秒。你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦蓝天白云，微风轻轻吹过湖面。...真是说不出的舒服。好的，这是一次自虐的旅途，背着冲锋衣，几套换洗的衣服，干粮，充电宝，三脚架，水，一些杂七杂八的，相机+2镜头。不知道有没有30斤。最悲剧的是没带登山杖，1290米的海拔，而且全是楼梯，真的不是一般的辛苦，不过天气大好，什么都值得。像不像一个正在花洒下面洗脸的人头？神奇的石琴
533:【我的预约】写在出行前的话2015年09月11日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：9月的某天-9月的某天，我计划去郴州，出发前，我敲下了这些文字：想去小东江，高椅岭，蟒山。。。。或者就近原则，去岳阳然而计划却赶不上变化没去郴州，改道衡阳南岳衡山，我来啦~~关于衡山，大家都比较了解，我这里就不啰嗦了，直接上照片壶瓶山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰湖南屋脊所谓的湖南屋脊，就是湖南省最高峰，第一次听说壶瓶山是在地理课堂上，那时候就暗暗发誓一定要爬上湖南屋脊去看看。机缘巧合，终于，在今年的国庆实现了这个久违的梦想。其实我是跟着去蹭的，姑姑姑父的同学组织自驾游，正好被我赶上了蚂蜂窝上关于壶瓶山的旅游攻略挺少的，如果你想去，希望我的游记能给予你帮助先来了解下壶瓶山的大概情况吧关于壶瓶山：壶瓶山位于湖南石门县西北部，是湘鄂两省分界山，海拔一般在2000米以上，主峰高达2098.7米，被称为湖南屋脊。壶瓶山山顶四周高，中间低，形如壶口，故名壶瓶山。壶瓶山旅游区是全球二百个重点生态区之一、国家级自然保护区、省级生态旅游示范区。被誉为"地球怪圈"(北纬三十度)上的"自然迷宫"，东半球上的"诺亚方舟"。关于门票：壶瓶山门票价格：主峰不收门票，开发得不够，没有索道，缆车，电瓶车等，全靠爬上去，如果你准备爬上最高峰的话，首先你得有个好体力，不用负重太多，山上的休息点有卖水和食品的小贩。我们当时花了整整6个小时，累得精疲力尽了。。。壶瓶山景区很大，可以漂流，还有几个收费的景点，象鼻子沟门票60/人。【乘车路线】石门--江坪可乘班车，出租车。早5点至17点30分，每一小时一趟班车。石门—-江坪可乘班车，出租车。早5点至17点30分，每一小时一趟班车。【自驾线路】1；长沙-常德-石门-壶瓶山-景区2；长沙-常张高速-慈利-国太桥-上S303省道-壶瓶山-景区3；张家界-常张高速慈利出口-国太桥-上S303省道-壶瓶山-景区4；汉口-沙市-石门-壶瓶山景区5；鄂西自治州-鹤峰县-走马-南北镇-壶瓶山-景区6；宜昌-五峰-鹤峰-走马-南北镇-壶瓶山-景区关于住宿，镇上有个壶瓶山宾馆，国庆期间都没涨价，绝对的业界良心。土豪可以考虑东汉大酒店。关于吃，湘菜为主，爱吃辣的童鞋都能吃得惯！好啦，下面开始欣赏大片了，光顾着爬山，照片拍得一般般，请大家多包涵壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山壶瓶山
534:我们去过很多地方，却从未写过游记留恋。这是第一次写游记，也不知该怎么写；在键盘上敲打着，想，用简单的“快乐、开心、冷醉了”几字无法完整的诠释这次旅行的内心真实感受和心情；以往，从朋友圈里、网络上、电视上、手机上，我们看到了各式各样的景和物，我们会发出各种声音，也会有一丝想去流浪的思绪飘过。然后，再继续守着自己的三分地，继续茶米油盐酱醋茶。我想，任何风景，是需要我们踏出原定的熟悉的圈子，跋山涉水，去到了一个陌生的地方，亲眼看看，才能体会其中的滋味。好在，这次，我们有一起经历，一起尝试，一起走过；一起笑，一起累，一起懂。岁月如丝，未曾断。这次，衡山行·冬·雪：天刚刚冷，风刚刚凉，一切都恰到好处。一次说走就走的短旅行。行前准备时间：2016年1月22日（周五）18:00出发~2016年1月23日（周六）晚21:00回。天气：雪。地点：长沙-衡山。行前准备：1.提前订房间：衡山风景区内半山腰的民宿。2.冰爪：山脚下路边的商店可买。3.帽子、手套是必备；防水鞋；4.士力架巧克力、一杯热水。。。。。。。半山腰的风景周五晚到达衡山山脚下时，还未下雪。民宿老板开车把我们接到了半山腰的民宿时，已有小雪落下。第二天早上几个小懒猪7点才起，起床一看，外面白花花的一片。我们又惊又喜。敏说我们像从未见过雪面的姑娘，哈哈。跟民宿老板点了几碗面条，我们便冲出门去，先好好看看这片白。站在雪地上，超拿起手机唤我和敏，我们转过身，呆着，笑着，看着。这是初见2016第一场雪的表现。虽是喜爱雪，刚开始还不敢去碰。面对喜欢的东西，首先是欣赏一番，先让它保持它原有的样子。在一旁看着超直接用手捏雪球的样子。在民宿吃完早餐，收拾行囊，绑好冰爪。昨晚，敏说，她喜欢听雪”莎莎“的声音。一早，我们便听着鞋子踩在雪地上”莎莎“的声音。带着心情。出发了。当梦想照进现实。下的雪很细，像沙子般细。很软，像棉花一样。路上行人不多，路上的雪也没被踩坏。我们放开了玩，随地一捧，各种撒雪。刚开始的路，还不陡。就这样边走，边玩，边拍，边看。进了一片林子。我们笑着，我们跳着，我们把手伸向天空，一路上走在路上，偶尔有雪从树枝落下。继续前行。也不知在树林里走了多久，我们看到一大片阳光。照在雪地上。看，那是我们要登顶的山。我们好像走的有点慢，要加快脚步了。路过一座桥，扶手下的冰条。阳光，雪，云。那座山，离终点又近了一些。一颗被风吹歪了的被冻住的树枝。你好，路过，留影，goodbye。随手一拍。被冻住的枝条。超说，旅行，最重要的不是终点，而是过程。我们不急不慢的向上走着。给一点阳光，心情就灿烂。随地一坐，卖个萌。这片蓝，这条白。这姑娘的帽子造型挺不错的。一起来，哇。一直心心念念想看雾凇的敏。拍的认真。就把它留下相册里，留在心里吧。再来个背影。看，好像离那座山又近了一些。一路上。走走停停。和你们喜爱的雪淞留个影。
536:祝融峰镇楼衡山衡阳揽胜之石鼓书院，回雁峰，衡阳抗战纪念城寻仙求道，必要走遍三山五岳。这五岳乃是东岳泰山，西岳华山，北岳恒山，中岳嵩山，南岳衡山。金庸大师的《笑傲江湖》专门写的就是五岳剑派同气连枝，左冷禅，岳不群都要一统五岳剑派。细数一下，五岳已经走了四岳，只余下南岳还未染指，于是借国安远征郑州之际，先行出发征服南岳。在火车上跟一个老婆婆换了下铺，老婆婆感动的和我握手称谢。去程这一宿，睡眠质量居然不错。早上八点多火车准时抵达衡阳。石鼓书院第一站先去石鼓书院。石鼓书院位于中南重镇衡阳市石鼓区石鼓山，是湖湘文化发源地和湖南第一胜地，始建于唐元和五年(公元810年)，迄今已有1200余年历史。唐代处士李宽步李泌后尘奔南岳而来，见石鼓山林木葱郁，湘江、蒸水、耒水三江环绕，遂结庐读书其上，创建中国古代最早的书院，是谓石鼓书院之始建。宋太宗赵匡胤赐名"石鼓书院"。宋至道三年(公元997年)，衡州人李士真拓展其院，作为衡州学者讲学之所。宋景祜二年(公元1035年)，朝廷赐额"石鼓书院"，与嵩阳书院、白鹿洞书院、岳麓书院并称全国四大书院。火车站前坐公交车116路可以直接到石鼓书院。这里的公交车100米一站，在车站可以望向下一站或上一站的站牌。于是在石鼓书院前一站下车在小区里吃了早饭才前往书院。石鼓书院石鼓书院石鼓书院天气闷热，江边总感觉雾蒙蒙的。石鼓书院石鼓书院通道两旁是历代文人骚客留下的诗词墨宝。石鼓书院石鼓书院石鼓书院江边全景图石鼓书院始入石鼓书院，穿过大门，走过长廊，映入眼帘的是禹碑亭。禹碑亭亭柱上题着一副对联：“蝌蚪成点通，天地衍大文”，此联为我国现代著名书法家史穆所题，在禹碑亭中央放置着一块禹碑，为蝌蚪文所做，无人能懂。石鼓书院石鼓书院进了门就是一面石鼓。书院因此得名。相传这是当年黄巢起义前立的大鼓，叩之声闻之十余里。现在的石鼓是1965年的凿制的。石鼓书院后面两座祠堂。左手的是李忠节公祠，右边是武侯祠。没错，就是武侯祠。这里有武侯祠是因为诸葛亮当年在衡阳驻军督长沙零陵桂阳三郡。石鼓书院有图有真相石鼓书院李忠节公名李芾，字叔章，南宋衡州人。南宋德佑元年，元军将犯，李芾临危受命，任潭州（今长沙）知州兼湖南安抚使，率领军民抗击元军三月有余，城破，举家殉国。石鼓书院著名驴友徐霞客也来过这里呢。石鼓书院这个东西大城市的树上已不多见。石鼓书院祠堂后边是一座大观楼，楼前立一孔子石像。在大观楼内，你一眼便可以望到“书院七贤”画像依次排列，这是他们这一群文人雅士的贡献才有今天的石鼓书院。大观楼内放置着各地名人为其做的诗词和书画。石鼓书院大厅里供着石鼓七贤的画像。在这里这七个人的名字随处可见：李宽，韩愈，李士真，周敦颐，朱熹，张栻，黄榦石鼓书院大观楼的二楼也能上去，是藏书楼呢。不过现在是一些书画展名人字画等。大观楼两边的江景不错。这里是三江交汇：蒸水，耒水汇入湘江，夜幕降临华灯初上之时衡阳的三江六岸景色很是优美的。石鼓书院石鼓书院夜景看不到了，看看白天的江景吧。石鼓书院石鼓书院参观完大观楼，便是合江亭。合江亭始建于唐贞元三年（787）至七年（791）间，衡州刺史齐映（757—795）所建。贞元十七年（801）后，衡州刺史宇文炫又增其制，为楼阁式建筑。历朝各代，石鼓山上建筑屡经废兴，合江亭均在必建之列。唐永贞（805）中，韩愈途径衡州，尝游石鼓，登亭揽胜，留下千古绝句，历代步其韵而和者众。合江亭亦因诗中“瞰临眇空阔，绿净不可唾”而称“绿净阁”。石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院最后便是朱陵洞。南岳朱陵洞为道家第三洞天福地，相传为朱陵大帝所居。石鼓书院
537:或许是因为离得太近，衡山总是被忽略。这次纯粹是因为周四晚间，陪依涵读西游记，至东胜神洲傲来国花果山水帘洞时，突然提及衡山也有个水帘洞，于是决定周末去游衡山。祝融峰南岳忠烈祠看山一半梵音谷周五白天，依涵在家准备行李，下班回家后依涵妈在网上订票，我联系住宿，享受互联网时代快捷。长沙到衡山非常方便，地铁至长沙南，长沙南高铁至衡山西30分钟即到，站外有大巴到牌楼口。也有的士喊客，还有摩托车拉客，听驴友忠告，果断上了大巴，5元票价，20分钟路程。大巴发车前，联系住宿老板，老板热情的在牌楼口等我们，从胜利坊进山，20分钟后到忠烈祠。我们联系的住宿就在忠烈祠旁，一栋三层小楼，干净精致的民宿。我们的行程安排，即是以忠烈祠为原点，往三个方向游览。【游览线路】第一天上午，忠烈祠乘车到半山亭，步行经过皇帝岩、南天门到祝融峰后索道返回，历时约8小时。第二天上午，忠烈祠西面的步行道上行经过灵芝泉到磨镜台后环保车返回，历时约4小时。第二天下午，忠烈祠东面步行道经过梵音谷出景区到胜利坊，历时约2.5小时。祝融峰上，看风轻云淡10点30分左右，我们没有太多犹豫，安顿好住宿，即出发往祝融峰。老板主动开车送我们到索道站，或爬山，或坐索道，或乘车，由我们自行选择。我们的选择是步行上山，索道下山。依涵听到有索道坐，未作多想，愉快的统一了意见。天空中飘着丝丝细雨，山中迷雾冉冉，或盘山公路，或山间石路，弯弯扭扭，模模糊糊。自半山亭沿原盘山公路而上，到玄都观，转小道，路过紫竹林，再到邺侯书院小憩。一般刚开始半小时左右是比较困难的时候，依涵开始有点抗议了。山中多道观庙宇，也多石刻石碑。在后面还会陆陆续续介绍到。总的来说，时刻提醒我等的无知。对于依涵来说，这些颇为无趣。邺侯书院在烟霞峰下，为一进五间石室，檐下石柱上镂有楹联：“三万轴书卷无存，人室追思名宰相；九千丈云山不改，凭栏细认古烟霞。”传说为唐李泌隐居的地方，李泌位至宰相，封为邺侯。可惜现在有点破落，却也别有韵味。香客不少，结对而来，虔诚膜拜。出邺侯书院上行，既是铁佛寺，相传因明朝时寺内供奉重逾万斤接引佛而得名。只可惜那尊大铁佛和寺庙均遭毁坏，现在所见为后人重修建的石墙青瓦庙堂。铁佛寺左侧有一条不起眼的林间小径，有个小摊，摆些零食瓜果，还有茶水，西瓜口感极好，茶水也不赖。信步曲行，转个弯得见藏身于烟霞峰下的烟霞茶院。茶院布置很有人文气息，据说前身为国民党官员赵恒惕的别墅，蒋介石、周恩来曾留步小饮。此时雾气渐散，茶院背靠烟霞峰，三面环山，山下屋后是一片茶林，大开大阖，如果是晴天，能见度可能极远。惊喜的是在茶林中，一群土鸡中有一只孔雀也在觅食。出烟霞茶院，步行道上，经过湘南寺，在小道分叉路口右转。其时，雨突然落下，气势颇足，颇为狼狈。从索道下穿过，有峭壁高岩，也有高处人语声，不过能见度极低，所以一切只能脑补。到皇帝岩，有几块蛋行巨石交叉相依，相传有皇帝躲雨于此而得名，又有传说，有宋徽宗题字寿岳而得名，不作研究。
539:国庆节到了，第一天看伙伴们回家的回家去玩耍的去玩耍，而自己窝在宿舍一天闷得慌，所以下午就决定去攀南岳衡山。由于完全没有提前计划，连订火车票也是刷出来的。所以很多事情都是未知的，国庆也是人满为患。但是说走就走要的就是这种感觉，对未知路途的渴望。这次，没走错，获得了不同的体验！夜登衡山，搭帐篷看星星日出到了衡山火车站的时候，下午了，在衡山逛了一下，发现找吃的好难，都没啥吃的。于是点了份饺子和一份辣辣的鸭脖。广州到衡山搭火车只需要六个半小时，到了火车站出门口几步便可以看到前往南岳衡山牌坊的班车。到了总站，下车走几步就可以看到免费公交到南岳衡山景区。而我看地图挺近的，走路过去，当逛街。在前往南岳牌坊的班车上，我还进了贴吧水了下看看可以不可以找个搭档一起组队。结果便发生了下图这种情况。。。。这哥们就是想找个搭档帮他们俩拍照罢了，果断拒绝。不过找搭档这事看情况吧，贴吧上也有一些女的在找组队，好笑的是在我离开衡山的时候又有一个女的加我为好友。免费公交登衡山有两个门口，一个乘车登上，另一个步行登山还要继续往里面走。门票旺季120，淡季好像80，学生优惠五折只要60.。买门票的门口不是在山脚，爬一会儿才看得到门口。六点多的时候天好黑了爬山的时候，有一条大条的公路直达山顶，很多车辆走上走下。也有一些小路也就是阶梯供游客爬行这条步行登山的小路走了好久周围都是黑漆漆的，还伴着昆虫的叫声。我凭借着手机的闪光灯照明，一路上都是一个人在走，还是有一点点慌但伴随着享受刺激。这很多阶梯，走了挺久，走的时候看到只有几只队伍在某些地方坐下来休息。终于从黑暗走出来了到达半山亭刚好8点，如果从买票开始计算，花了不到80分钟，因为都是一个人速度有点快。我的左脚后跟前几天跑步的时候扭伤了一下，不过还好影响不大。到了这里，看时间这么早，于是找了个地方坐，拿出之前准备好的面包牛奶吃。到了半山腰，停下来的时候才知道冷，幸亏准备了一条比较厚的外套，不过风吹过来还是有点冷。所以各位夜晚爬山之前一定要准备好厚衣物，因为晚上的时候山上真的非常冷。休息了大概两个小时，便继续赶路在到达半山腰之前都是一个人走，路上看到大部分都是一队队的人，很少看到一个人爬。等我继续爬的时候，路上碰到也是一个人爬山的陕西东哥。于是便和他聊了起来，他说他是从西安搭了21个小时火车过来的在此之前他还爬过华山泰山，加上衡山，他五岳便爬了三岳，并且除了五岳，他还爬了长白山等等。看得出他是个爬山爱好者他说现在登山太快上到山顶离日出还有很长时间，于是便和他走走停停。在坐下来的时候，又有四个人走了过来，其中一个认出了陕西东哥，他们之前见过。于是我们便组成了六人组，一起登山登山的路上，我们便聊了起来。后来才发现，五个人中，有一对长沙的年轻夫妻，还有是两个老乡的山西大汉，剩下的就是我一开始碰到的陕西东哥。都是来自五湖四海互不认识的伙伴，相识便是一种缘分走到了这里还不到十二点，这里可以租帐篷，小的六十，大的八十。那一对长沙年轻夫妻自己带了帐篷，剩下我们四个便在这里租了大的帐篷，每人二十。租帐篷的老板说开摩托可以送到上面给我们，当然，衡山上也有军用大棉袄租用，价格挺贵的。似乎比较出名的山上都有南天门，这是陕西东哥的结论，像泰山华山，还有张家界都有好几个南天门。我们选了在这里（狮子岩）搭帐篷喜欢自拍的山西大汉豪哥，在帐篷里面和他的老乡拍了几张自拍。比较风趣的豪哥（下图左一）说这让他想起他在部队的时候在沙漠搭过帐篷，当然，他也爬过华山泰山。中间那个则是他的好基友（名字倒是没提起）他的好基友话比较少，属于憨厚老实的那种，而且他说他剪头发时不小心刮了一下，所以只能剪成了几乎光头挺帅的，让我觉得有点像天龙八部的虚竹他们俩个山西的都好大个，超过一米八，体力非常好。而且豪哥还没带衣服，穿着一件长袖便爬山了，还好准备周全的东哥带了两件厚衣服借了件给了他哈哈，我喜欢拍别人拍照的样子。一开始四个人挤着帐篷还挺暖的，我睡觉比较浅，几乎都是躺着没睡着过，而且豪哥竟然打起了呼噜周围也有挺多人搭帐篷在这的，当然也包括那一对长沙年轻夫妻。凌晨四点的时候特别冷，把他们都冷醒了。后来也有陆陆续续的人登了上来，声音没停过。让人惊喜的是，山上有漫天的星星，可惜拍不到。感觉就像回到了小时候，小时候星星特别大然而现在星星越来越难看到了，再也回不到小时候那种睡在天台上数星星还怕指到月亮被割耳朵的童年时光了
541:每年初一都从广州开车出发、带上孩子们一齐登高南天门祈福。这次是第二年了一路上孩子们睡睡吃吃吵吵闹闹地、加了一次油350元、经停2次服务站500多公里从早上8:30出发开了5小时终于到了。一路上都是卖高香，要价很高，138、168一份，可以有地方停车。如果不买香停车费就收60元，太贵了。我们开到徧一点的位置买了68元一份得，买的2份还可以免费停车。因为人多我们选择坐车上山，全程票80元。1.3米以下免票。超1.3的儿童半票。坐车大概40分钟下车后还要沿着山路一直走大概三公里左右，因为孩子一齐去，中途吃了泡面所以走了差不多一个半小时。终于到了，都累了，今天天气很好，阳光灿烂的来回走就6公里了，对于平时不运动的我，今天累摊了今天一整天走了差不多8公里路了希望今年顺顺利利。拜完已经5点多人，很多人排队坐览车，然后我们还是选择坐车下山，下山很快，20分钟就可以了。因为山下都是小宾馆我们没有住宿。张家界也去过了，周边没什么游玩，所以我们吃完晚饭7点多开始直接开车回广州，也是5小时，到家已经12点多了
542:衡山，向往之所因南岳衡山地处湖南衡阳市，隔的比较近，早就对她有意思了，所以挑了这么一个好日子与好友去和她跨年!其实去衡山也是临时决定的，只是感觉呆在学校没什么意思，不想辜负美好的时光，所以在31号我就在好友群里面嚷嚷，没想到他们都回答的很7爽快，或许这是默契，或许这就是真正的友情。一般我有心事的话我都起来的很早，第二天六点多一点就醒了根本没用到闹钟，走到学校搭车，可能今天是我的幸运日吧，我刚出去车就来了，就好像是专门接我的一样所谓说走就走的旅行不就是你想去，刚好我也想去，没什么过多的考虑，背着一个包说走就走吗？郴州西火车站到了高铁西站旅行正式开始，准备驶向衡山接近目的地衡山西火车站从郴州西到衡山西就一个站，所以我到的很早，那时候才10点多，但是我的几个好朋友却一点点小慢，让我等的有一点小尴尬😓，因为他们都没买到高铁票，我到了还要等那么久，出站呆了一下我发现他们都是在火车站，而我在高铁站，而高铁站到火车站比较远，我就没犹豫，搭车去景区门口在哪里和他们接头。下午三点我们终于接头完毕，开始真正的心愿之旅入山之景南岳以寿为名，又曰“寿岳”，所以来自五湖四海的人们不仅只是一睹五岳之一的风貌，有好多人更是慕名而来拜福拜寿，为家人祈福一进南岳我就感觉完全是一片新天地，恍若隔世，这里的树是多么的美，多么的让人陶醉，刚好那时候没有车，我那几个兄弟可真会玩，竟把门给堵了，不愧是城里人，我等乡下人拜服隔很远就看到远处有好大一口鼎，他似乎在用他雄伟的英姿在吸引我们，这可是我看到的最大的鼎啊，可比历史书上学过的司母戊鼎大多了吧万寿之鼎，福泽之地到了他身边，看见他可真是名不虚传，万寿大鼎或许只有这么大才能承受这么多的福泽吧，此地真是一块吉祥之地，我发现在这里的视野真好，在万寿大鼎旁看夕阳西下是一件多么令人陶醉的事，该是有多么享受啊！该是多么沁人心脾啊！万寿大鼎把这些吉祥如意的话都送给大家，希望大家都能如鼎上所刻的字那样福寿寺在福寿寺呆了片刻我们就要开始登山之旅了。此时正是五点半的样子，这可能是我们人生中目前第一次夜晚爬山，更是第一次夜晚爬一座海拔过千米的山吧，真是越想越刺激，越想心里越控制不住想笑，但是人生不就是不断接受挑战，不断征服困难从而获得成功的吗，有人说最美的风景永远在路上，我也这么觉得一段夜的征途梵音谷
543:因为预计国庆会特别多人，所以选择国庆前带女儿来了向往已久的南岳衡山。第一次带女儿出远门，做了很多的准备，提前订好了房间，还带了好多的行李，结果过来发现天气并没有想象的凉爽，山上也没有想象的冷，呵呵，行李寄存在住宿的店里，然后简单的上山了。因为没有打算看日出，所以也没有起的特别的早，八点在山上的客栈吃过早点以后才正式登山。还好，门票处就在客栈后面一点，买了票就开始等车，孩子不愿意等，一直说要自己爬，大概是新鲜吧，于是我答应她先走一段累了再坐车，因为我听说爬山很辛苦，我本来是打算坐车上去走路下来会省力一点，孩子也比较能接受。既然她想爬，就让她感受下锻炼下吧！谁知道走了一会就说累了，好吧，半路拦了一辆车，上去了。。。山路十八弯，甩来甩去的，还好平时坐车坐得比较多，还不至于晕车，但是真是佩服司机的技术，蜿蜒的山路，而且路又比较窄，大概因为现在是旺季吧，会车特别多，每次在转弯处急刹，我都替司机憋了一把汗，而他们每一次很轻松顺溜的擦身而过，看看车窗的距离，也就十几公分吧，景区的老司机就是厉害！这样来来去去，心里倒自然增加了几分安全感！看了看时间，十几分钟就到了半山亭，车上有游客需要换乘，于是我们也下车了。过了半山亭车站，跟着人群往上走去到了索道站，三个字，好多人，真的好多人，听说要排一个多小时，我也是醉了，早知道我就不下车了，可女儿没有坐过索道，坚持要去坐索道，好吧，排队。。。队伍移动的速度确实很慢，担心孩子到时要上厕所会要重新排队，只能提醒她少喝水，额，其实天气也挺热的，转眼十点了，等了一个小时，移动到了上面的厅里，至少没太阳晒了。。。好多了又等了大概二十分钟，放行我们上去了，原来索道在三楼上，检查了票以后上去了，啊，总算可以坐到索道了，娃激动了好一阵，呵呵，开门了，大家一个劲的往前冲啊，我还没回过神，不是都有座位上，到了上面才发现，木有，只有十几个座位，其他一半多是要站着，像公交那样。。。我一只手牵着女儿，一只手拉着挂钩，透过慢慢升起的索道玻璃，我看着下面有点恐高了，不过一会就好了，觉得也挺安全的，于是摸出背包的手机，拍了几张，不太清晰，但是留了个纪念终于上了索道，没有抢到座位，站着。有点恐高的我好一会回过神，摸出背包手机拍下了几张模糊的照片，不太清晰，凑合做个纪念。到了南天门了。挺快的，也就不到十分钟吧！从南天门索道站出来，继续往前走，往祝融峰方向前进！路过皇帝岩！咋一看没看出什么特别的，哈哈，照片拍出来竟然看到佛光普照，难得哦，我第一次拍到如此美妙的光景，特别上图，大家看看美吧，原始图片是很美的，刚上传发现压缩过了，颜色没那么漂亮了，不过还是值得发给大家看看的，挺美的！往上是石阶，一眼望过去，挺高的，蜿蜒而上，挺陡的，孩子爬的有点累，我真担心她打退堂鼓，一个劲的在后面给她加油。。。
544:九月三日，世界反法西斯战争七十周年，中国大阅兵，我带着女儿，背着小包，从冷水江出发，前往五岳之一的南岳衡山，火车十一点就到达株州，下午一点多的火车到达衡山。女儿很兴奋，小丫头心里只惦记着玩呢。。下午三点多，我们到达了衡山火车站，不得不说，衡山火车站还是有点破败的，出了火车站就会有很多拉客的，五块一个到南岳山脚下，要去玩的朋友还是不要听，这些一般都是要你到他指定点买香才送的。还有一些小的士，六十块一趟有点黑，我想了想，还是老老实实坐公交车去吧，从火车站坐8块一个，到公交车停车场坐6块一个，火车站离公交车停站点很近的，几分钟的路。。。呵呵在路上我们认识了一对夫妻，他们也带着一个小女娃，我家小妞一看到有小朋友可就乐的不行了，非闹着跟他们一起，就这样，我们一行人就临时组成了一团。来到南岳山脚下才知道今天因为是小长假，如果我们住半山腰，房价要比平时贵一半，没办法，因为想看明天的日出，我们还是住在了半山腰，跟老板磨了个把小时的嘴皮子，才得到双人间140元/晚，单人间120元/晚的优惠。。。半夜三点，我们就起床了，旅店老板开车送我们一行人到达半山亭，我们准备从半山亭走路到祝融峰顶，一路上，游人很多，有学生，有六七十岁的老人，还有几个月奶娃娃，晚上衡山的空气很好，天然大氧吧，感觉很舒服。。。。爬山很累，但也很有成就感，丫头一边走一边问：妈妈，我们是去看太阳宝宝起床吗？我怔了一下说:嗯，差不多吧。。小孩子的心里，我们好难懂。。路上，看到了很大的一颗北极星，比平时看的大很多。。六点过十分，我们到达了望日台，只能说，是我们来的太晚了，那个人山人海，下脚的地都没。。。。今天的太阳很害羞，没大露出脸，丫头就问：妈妈，太阳宝宝的小脚和小手呢？我正想着呢。旁边一学生笑着说道：它啊，太懒了，还不想起来呢，所以看不到祝融峰顶很冷，还好我们先行准备了，来几张照片吧庙宇上看到的云海大家都说祝融峰的风景最美，其实，我觉得南岳风景最好的地是会仙桥，那儿才是南岳风景最美的地方上封寺这儿是卖小东西的走廊，忘了叫什么了，在这卖东西，记得还还价，不然被黑的就是你了。。南天门，晚上走上来的时候太黑，没拍照，白天亮个相。走下来到祖师庙，实在走不动了，女儿说要坐览车下去，我一看那排队的人就没想法了，，后来还是坐公车下来的，单程45元/人，如果你买全程票是80元/人。索道是从南天门到半山亭45元/人。从山上下来是三点钟，我们本想今天回家的，但太累就又在衡山脚下找了个旅店休息，那旅店很不错，叫江湖客栈，120元/晚，双人间。来几张大庙的图片，我们没进去哦，要60元的门票，为了省钱就没去了。。。。太窥门夹豆，丫洗盆漂姜
545:大学时候去玩的，堪称穷游，拿着学生证，门票半价，然后记得好像是70多吧，吃的东西是自己带的，在山上住了一夜，自己带的帐篷。很省钱
546:六月九号，我们四个屌丝从广州来到了衡阳，在南华大学周围的私人旅店开了房间，双人间50附带空调，装修也不错。一般学校周围的旅店，饭店都比较便宜。很令我们意外的是，衡阳人民对学生真的是很照顾，什么都有折扣打。第二天下午我们叫了一辆的士送我们到南岳区，（衡山在南岳区，离衡阳还好远），本来的士师傅说要130的，但一听我们是学生，就只要了100.然后四十分钟便到了衡山脚下。然后就从康家垅入口向山顶进发了。我们走的是梵音谷徒步路线，梵音谷的水真的很冷很清。在这峡谷的里，我们可谓出师不利，看下图，本来我们是想到溪流中间的石头上拍张照片，结果：然后：你挑着担儿，我拧着水到了中桎木潭的华严湖，刚好看到了日落，由于手机原因，不是很清晰，但是真的很美，犹如玄幻小说中描写的场景。然后一路无事，天刚黑才到了上桎木潭，便走回公路，（衡山是有公路直通山顶的）。继续爬呀爬，爬呀爬，3小时候到祖师殿的时候，风已经起得很大很冷了，这可是正六月呀。吃的又没了，一行人又冷又饿，本以为21点前肯定能到山顶的，现在才到祖师殿.没办法，为了能看到日出，只能继续往前走，晚上11点终于到了狮子岩，这时山风夹着雾气已扑面而来，在昏暗的灯光映衬下，使得这座山峰更加迷离。搭好帐篷睡觉啦。4小时候后：可惜昨晚的风卷起的水汽变成了遮盖在天空中的云层，但是太阳也没有完全让我们失望，娇羞地露出她的眼眸便再次闭上了。同学在装逼简单洗漱好，继续向山顶出发到山顶了，最壮丽的风景在祝融寺的旁边，被一个围栏围起来了，翻过去，你就会看到：在会仙桥：在该下山了，我们走的是祖师殿到民俗文化城，麻姑仙境这条线，
547:心心念念的祈福之路终于踏上了行程！由于春运的高峰期一直买不到正月初几的动车票！所以拖到了正月十一出发！哈哈！来得早不如来得巧！饱览了山上的冰凇！7号下午4点正式到达衡阳！衡阳到衡山还有一段距离！转汽车太麻烦！又买了最近时间段的高铁票！衡阳到衡山西！车程10分钟左右，方便快捷。由于在淘宝已经把明天祈福的香订好了，香店的老板很热情的到高铁站接了我们去酒店。酒店也是淘宝订的！很新很好，在万寿广场附近。去大庙也近！吃完饭我们就在酒店休息！为明天做好准备了。8号一大早我们就去事先订好的香店把香取了顺便写上名字！店里还有人陪我们去大庙把香烧完！烧完香之后才是今天的重头戏。由于天气恶劣！缆车停运！汽车也只能到半山亭。当然很多私车可以走更远！但是个人觉得还是不安全，选择了慢慢爬上去。来之前也没考虑到天气的恶劣，什么装备也没准备都是山上现买的！贵是贵！总比没有好啊。上山下山折腾了几个小时精疲力尽，下来就到华升美食城吃饭！基本都有团购！随便一家都ok！下次有经验的话！一天来回时间是充足的！很多和我们一样的朋友，来到都改签提早回去了！路途遇到的小伙伴！棒棒的
548:来自一个热爱旅游，热爱文字，热爱阳光的女孩。来永州两年多了，一直想去爬衡山，却一直没有去，趁这个国庆去了一下，要不下次就不知道该等到什么时候了。关于行程十月二号，我们收拾好东西从永州到衡阳，买了最近的一趟火车是两点三十五的，距离发车时间只有十分钟左右，我们就开始冲冲冲。第一次那么赶，到了衡阳已经将近五点了。我们商量了一下后决定夜爬衡山看日出，我们买好衡阳到衡山的票后趁着中间的空格时间去附近逛了一下，又吃了饭储备了一些零食。等着发车，到了衡山站，有直达南岳牌坊的车，有一些小黑车和大巴，第一次来我们选择了大巴，十块钱一个人。本来以为来到南岳牌坊就快到山脚了，后来我们才发现，离山脚还远。我们一直导航一直走，走了好久才看到游客中心，后来有人来问我们租不租帐篷。我们就问了一下，谈好了后他就搭我们到入口那里买票，我们买的学生票是60元每个人。进去后，我们问了他一些关于衡山的问题，后来又让他把我们送到半山腰。（我们的租了两顶帐篷，一大一小，加送到半山腰的钱是280元。）后来的实践证明，我们的选择是对的。从我们下车开始，就一直在上坡，真的好累，那个叔叔跟我们说快的话一个半小时能到山顶，慢的两个半小时就到了。我的小伙伴们爬的好快，我每次都变成了小七。但是冲着叔叔那句山顶应该有一千多人在等着看日出了。我们就激动的一直赶路，越爬越高，越爬越接近目的地，貌似是到了离望日台还差一千米的时候，就有人在搭帐篷了，我们一直赶路，到了一个有山泉的地方时，还有一个人问我们要不要在她家那里搭帐篷，还说山顶没位置搭帐篷了，她们占好了位置，要不要？我想说，千万别被坑，我们上去也有位置。到了目的地之后，我们开始找搭帐篷的地方，人好多，雾好大，风也好大，不过还好有星星。星空好美，手机拍不出那种效果，不然我一定会记录下那美好的瞬间。衡山火车站搭帐篷等日出衡山我们找了位置搭好帐篷之后就吃了一点东西，然后又开始斗地主。玩到不知道几点就睡了，山里真的好冷，还好我机智的带了羽绒服才没有那么冷。（山顶有租棉被和军大衣的，好贵。我们是穷游就没租。早上起来时，一位身体不好的小伙伴还是32块钱租了一件军大衣。）我们就这样度过了一夜，大概五点左右的时候我们就听到有人走动和说话，是有人爬山看日出来了。我们也收了帐篷准备找位置看日出，到望日台那还有人在帐篷里睡觉，然后石阶上早已坐满了人，一眼望去，都是人。我们就开始等，从五点多等到了六点多太阳才出来。太阳才刚刚出来一会，大家就纷纷散去。突然觉得好沮丧，可能是觉得这种行为对太阳一点也不尊敬吧。还想等七八点钟的太阳呢！没办法，大家都走了，我也只能跟上呗。接下来我们到了祝融峰，我打算去烧了在山下买了给家人祈福的香，但人家不让焚香，我就把它放到了门口的香炉里。放好后我们就下山了，一路上经过了好多地方，名字我记得不太清楚。不过大多是宗教的，我们这次走的路，适合宗教游。我们边走边玩，下来时就有十二点左右了，开始想去水濂洞景区的，下来时太累了，我们就没去了。回来还了帐篷说让那个叔叔送我们去车站附近坐车的。居然被他说堵车放鸽子，我们又自己走到汽车站，在那里吃饭，好坑啊，点了五个素菜一百块，真的是一点肉都没有的。吃完我们直接就坐汽车到衡阳转车回永州了。买了最近的一趟，站票。还想着蹭座位，车上好挤。就这样度过了我们的心愿之旅。一路上还有好多图片就不发了。
549:行程概况以下行程是从衡山侧门上山，正门下山，现场购票淡季门票价80rmb/人广州--衡山--广州（普通火车去高铁回）12.18周五晚下班后出发，乘坐火车k1080（22:02-4:50）12.19早上约4:50到达衡山站，下车后附近找钟点房休息几小时；7:00左右出发，在两路口坐车到龙凤乡（约一小时）；8:00左右正式上山，前2小时走水泥路，走到方广寺后转4小时楼梯山路，把握好时间晚上六点前到达望日台，留意当天日落时间如果天气好能看到大美日落，出发前对衡山的日出日落满怀期待，事与愿违遇上大雾啥都没看着到达望日台后一天的行程结束，晚上吃住均能在望日台解决（山顶住宿可在去哪儿或者艺龙提前预订）。12.20衡山旺季的时候山顶会看到有人冒寒搭帐篷就为了观看第二天的日出，可想日出之壮美，山上感受旭日东升还待下回大雾天气第二天小伙伴都睡到自然醒，走走祝融峰午饭后差不多就准备下山，晚上7:30分的高铁回广州，所以晚上6点前要到达正门，正门坐车到衡山西站（约半小时)，由于当时汽车站已下班我们只能拼车去西站。总结：1、考虑到爬山要轻装上阵，但吃的多少得带些或者选择高能量的小零食相对轻便，由于一路上没有买吃的，六七个多小时的行走加上午饭没吃体力消耗需要能量补充，幸好我带的零食足够多（吃货嘛）小伙伴们可以齐分享，以后爬山士力架首选果然高能横扫饥饿~2、上山的时候不建议多穿，第一次感受零下温度的广东孩子以为会冷到不行谁知中途就忍不住脱脱脱了，即使空气再冰冷由于爬山过程身体不断发热，一件紧身打底一件毛衣外加一件厚外套或者羽绒就可以应付了，至于上到山顶不运动的情况下适量补充多一件，手套帽子必备，视乎个人的耐寒程度而定吧~~这次的周末小逃离，原本的三人变成了最后的六人行注定是一次愉快的经历虽然天气不是特别给力，错过了日出日落但也能目睹到茫茫云海，犹如仙境般飘渺虚幻很美很壮观，一路上小伙伴们全程高嗨欢笑不断时间飞快~短暂且难忘#论出外同伴的重要性#好的同伴会促使整个行程沿着顺利愉快的方向走，收获快乐超出预期谢谢你们~END南岳衡山溯溪前行，身心舒畅，乐趣不断南岳衡山南岳衡山南岳衡山犹在仙境般飘渺虚幻南岳衡山南岳衡山南岳衡山会当凌绝顶一览众山小，小妹妹如此好体力好样的南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山意境不错三脚架果然好使好用辛苦一路随带的小伙伴南岳衡山集体压马路南岳衡山完美一跳且行且珍惜南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山→_→没带手套差点冻伤南岳衡山南岳衡山山上吃饭贵结果点了一桌的素菜，味道很有广东菜水准原来老板在广东呆了两年果然心知广东人口味南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山冻傻我们鹏导了你们想好摆什么pose没有南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
550:前言岁月如梭，人生苦短。辞掉了日复一日单调乏味的工作，决定给自己放个长假，好好休整一番。交通坐高铁从深圳北到衡山西，全程大概3小时。然后在衡山西可以选择打的或是大巴到南岳风景区，打的大概30元，大巴6元。个人选择的是做大巴，很方便的，大概25分钟就可到南岳牌坊。注意，尽量不要坐拉客的黑车，各种忽悠，黑车往往会把你拉到自家开的香火店让你买香火。此外也可坐车到衡阳或衡山站，然后再坐大巴到衡山风景区。南岳牌坊~住宿住宿有多种选择，可以住山上也可以住山下。山上：可以选择住农庄，或是自己在山上租个帐篷住。如果打算看日出，而又不大想走太多路的话，住山上是个不错的选择。山下：山下可选择的就比较多了，有类似于7天的便捷酒店，也有农家酒店，还有青年旅社。费用60-300不等。个人想体验下青年旅社，所以选择了南岳衡山op海贼王国际青年旅社，订了个标间123元一晚，感觉还不错。前台美眉很热心，有任何问题她都会给予热心的解答，然后旅馆大厅也有登山杖看借用，同时还有公用电脑，棋牌游戏等，很是温馨。该旅馆地理位置也不错，去各景区也比较近。到南岳大庙，步行3分钟即到；到万寿大鼎大概步行10分钟；到衡山中心景区步行10分钟左右。到南岳牌坊或牌坊附近的大巴车站，步行大概20分钟。南岳衡山OP国际青年旅舍旅社及周边景点行程D1:上午9:：09从深圳北出发，中午12：05到达衡山西，然后坐6元大巴到南岳牌坊。然后步行到青年旅社，办理入住。在旅馆简单修整后，到外面随便找了家饭馆点了几个菜，值得一提的是，这边的豆腐煲是真的好吃，从来没有吃过这么嫩的豆腐。费用的话，素菜18元左右，荤菜25到50不等。下午2:30点正式开始去景点：南岳大庙-->万寿大鼎-->水帘洞D2:第二天开始游览衡山。本来理想的计划是，凌晨开始爬山，然后日观台看日出的，但是天公不作美啊，这段时间衡山一直是阴雨不断，只好作罢。于是7:30起床，8:25正式开始登山，一路走走停停，终于在13:30到达祝融峰顶，18:45返回山脚。花费住所到深圳北打的：50/2=25来回高铁票：336.5*2=673衡山西到旅馆来回巴士：6*2=12大庙到水帘洞打车：10/2+6=11餐费：早30+午65/2+晚80/2+晚120/2+零食30=193住宿：246/2=123景区门票：大庙40+万寿大鼎30+水帘洞30+衡山80=180总计：1232南岳大庙南岳大庙号称“江南第一庙”，“南国故宫”。进入的人基本都是烧香祈福的，但由于个人并无宗教信仰，对于佛道知之甚少，所以一路上也只是走马观花~万寿大鼎2000年在南岳衡山驾鹤峰上铸中华万寿大鼎，全部采用青铜铸造，鼎高9.9米，意寓九九归一，中华统一；鼎重56吨，象征中华56个民族团结在一起；鼎壁上铸有10000个不同朝代、不同民族、不同字体写法的“寿”字，意寓中华民族万寿无疆。“中华万寿大鼎”的建造，产生了两个世界吉尼斯纪录，一是世界上最大的鼎，二是世界上“寿”字最多的鼎，进一步奠定了南岳衡山“寿岳”、“寿山”的特殊地位，形成了南岳独有的福寿文化内涵。大鼎重为56吨，寓意中华56个民族团结奋进，共铸祖国辉煌；大鼎上铭铸一万个自中国有史以来各民族、各朝代、各种字体的“寿字”，寓意中华民族江山永固，万寿无疆。大鼎位于驾鹤峰上，大概100来个台阶即到。从驾鹤峰往下看，很有一种武侠剧中英雄会盟时的布景鼎内布满了人们祈福的红牌子（祈福的牌子大概60元，没咋仔细看）水帘洞说真的，这地方实在让人失望，看不出来有任何特色，就一条破溪水，一孙悟空雕塑，溪水最上面是水库，居然门票还得30，真不知道卖点在哪。勉强逛了一圈，实在无趣，没有拍任何相片。祝融峰景区地图旅馆附近的登山入口有2个，一个是游客中心，一个是胜利坊。如果打算坐车或索道上山，选择走游客中心，若是徒步登山则选择胜利坊。早上8:25到达胜利坊，开始登山。前行300左右，到达售票处一路下着小雨，下面就是水库，决定沿着水库和溪水向上走，因为是淡季，一路上基本上看不到啥人。山里有很多这样的笋，真想挖两根自己带上一路上很多这种被人认养的树木~终于到达半山亭。亭子中，路人留下的漂亮茶花~
551:衡山行。。。这个路线，其实是我要去爬，我要完成三山五岳，这次爬完，就差一个恒山了！就要完成三山五岳！咋感觉就像在完成一个任务一样！出发出发出发！周五的下午，余姚老火车站。。。各位朋友都到齐了！在愉快的聊天中。。。等待着火车。。。就喜欢这样子氛围！先到杭州，在换车。。。杭州城站晚餐走起。。。真功夫！吃饱点！可能这个就是最好吃的一餐了！哈哈！准备上车。。。出发！火车上扯淡，聊天。。。就喜欢这样子的氛围！小白那就是一个土豪，用流量看电影！哥服你了！硬卧。。。一夜颠簸！睡的还是用点累的！早上大概7点吧！到达湖南衡阳。。。肚子饿了！先去填饱肚子。。。徒儿你的书包咋看上去好大！牛肉粉！有点辣不知道是不是当地的特色！都吃的很有意思！多吃点，后面漫漫长路等着各位！衡阳的一条河还是江！具体也不知道什么名字！去汽车站坐车，就当热身了！我到现在也没有傻傻的搞清楚！这个里面到底是干嘛的！衡山脚下，第一顿全素宴交代在这里了！味道还不错！丁丁你是不是吃傻了。。。做的像吧！和真都一样！可是它是豆制品做的。。。经过了这么多山！南岳衡山，应该轻松就能拿下。。。可能是重装的缘故！稍微显的有点疲惫！上山。GOGOGO前进中。。。小白，尼玛！你咋成这样子了。。。湿身了！稍作歇息。。。接着爬。。。这个时候都有点略显疲惫。。。
552:凌晨2点开始上山，7点15登观日台，下山也要6个小时。有一定强度哦山顶有雾凇日出持续了大概十分钟祝融峰
554:去过几个城市，遇到许多的风景，随着年轮的流逝，大部分都已经在记忆中模糊了轮廓，必须要用文字和照片做枷锁，来封存记忆，于是有了这片游记的诞生。这也算是一场说走就走的旅行，也是第一次自己独自一个人出行，4月2日早上9:04坐上了广州开往衡阳的火车（临时买票高铁和卧铺票都没有了），票价75元，下午15:05到达衡阳火车站，出站口右前方就是公交站，坐118公交到衡阳汽车站，票价2元，正逢节假日，市内比较堵车，15:35才到达汽车站，买了到南岳衡山的汽车票（注意：最好和工作人员说买到南岳衡山，不要只说衡山，衡阳有个衡山县，以免买错票坐错车），票价22元（含保险2元），即买即走。16:30达到南岳衡山，下车后走到衡山牌坊坐1路免费公交到游客中心附近下车，找到订好的青年旅社，这家op海贼王国际青年旅社非常有特色，以海贼王为主题，楼梯墙上是游客的画鸭，老板人也很好，值得入住。放下行李，和老板聊了会儿，老板了解到我想夜爬衡山，建议在前台小黑板上留下夜爬意愿邀约同道中人，这就在后来遇到了同宿舍的两位学生闺蜜，第二天凌晨接到一位大哥哥的邀约，遇到了三位小伙伴，凌晨1:00离开青旅，路上又遇到了两位小姐妹，于是临时成立了八人夜爬小分队，1:30左右到达衡山胜利牌坊，沿着步行道走十几分钟，到了售票点买票，淡季票价80元+3元保险费。买完票，正式开始征服衡山之旅。虽然是凌晨一点多，正是睡眠的时间，但一点都不困，感觉特别兴奋，山间空气非常清新。一起听音乐一起聊天一起分享零食，感觉夜爬也不是很累，路上也有人骑车卖水和黄瓜，价格不贵，所以建议大家爬山时不用带太多水增加负担，途中还遇到不少夜爬的人，我们不时清点人数，不让任何人走散，虽然大家认识最长时间不到两个小时，但一路互帮互助，感觉非常温馨。凌晨5点多我们登上了望日台，上面的人非常多，有的还扎了帐篷，在大风中等待日出，时间一点点流逝，天边慢慢泛出一小块红光，但是云层太厚，红光消失，最终没有看见日出。离开望日台，继续向祝融峰前进，约二十分钟左右，登上了衡山最高峰—祝融峰。休息少许，我们准备下山，陶子两姐妹坐缆车，余下我们六人决定步行下山。上山容易，下山难。下山途中，整个腿都有点发抖，多亏，出发前向青旅老板借了登山杖。大概11点钟，到达山脚下，我们直奔青旅，请老板给我们每人下了一碗面，吃完面，各自分手。我收拾好行李退了房，按原路返回，坐上14:50回广州的车，衡山之行就此结束。旅行的乐趣不止是沿途的风景，还有路上遇到的人。在此要特别感谢三位男生，感谢他们在途中对我们几位女生的照顾，整个爬山过程都是两位男生在前面领路，一位男生在最后面护着我们，谢谢他们的照顾和帮助。第一次一个人旅行，有时是有点孤独，但如果不是一个人，我不会第一次住青旅，不会在青旅的黑板上写上征队友的信息，更不会遇到一群可爱有趣的小伙伴，不会体会到陌生人之间毫无功利性的互帮互助。朋友，有缘再见！
555:去年暑假期间带上好闺蜜小玲子回了趟老家衡阳，早就计划再去一趟南岳衡山看日出。7月27日下午和小玲子在晶珠广场门口搭了去衡山的顺风车，还遇到一起拼车的衡山景区的本地人。到景区的时候已经是傍晚了，因为是打算凌晨三点徒步上山到早上看日出，所以在老乡的推荐下就住在了半山亭的民宿里，价钱经济又实惠。民宿里还住了好几个退休来自重庆的老教师，说是这里空气好，天然氧吧，还凉快！在民宿住了一晚加晚餐共花了￥150。睡到凌晨3点起床和小玲子徒步爬了2小时才南天门，还没到祝融峰就日出了。南天门刚到南天门，天已微微亮了。南天门已陆陆续续聚集了不少的人，大多都是趁天气好来看日出的。等了好几分钟，买了两桶泡面填肚子，还美曰其名为南岳的泡面更美味！这时候☀还没出来，往下看的时候还是灯火通明，在微亮的清晨像一颗一颗的小星星点缀在其中等了差不多20来分钟，慢慢的☀出来了☀徐徐升起，趁机拍了几张照片留念。可惜没找到好的位置拍的更美一点。好闺蜜小玲子寿星殿！匆忙之间的一拍祝融峰！小玲子祝融大庙前留念！由于起的太早，我俩都是素颜，来不及化妆。路边的鲜花很美
556:一天的时间，拜了南岳大庙，还去爬了衡山，以为不可能完成的任务，就这么默默的完成了！当然，我们还是走了捷径的九点出发的，（可怜的我还是下了夜班直接和小伙伴们集合出发的）一路上是边聊天边迷糊的状态，11点的样子到了南岳大庙的正门口，因为现在是淡季，买票的人还不是很多，不过我们去的那天有大批学生也在拜拜，以至于我们在爬衡山等索道的时候排了近一个小时的队～也因为是淡季，所以两边的小庙都在维修，谢绝客访。导致我们半个小时就拜完了大庙，还一起去求了个签（个个都是上上签，60大洋就献给佛祖了）不管怎样，大家心情都还不错就是了，毕竟都是上上签！跑到大庙外，找了个永和豆浆，吃了个中饭，味道是真不咋滴，好在明码标价，边吃就边决定了去爬衡山，当然是偷懒式的爬山～买了观光车的票，一路来到索道口下，就开始了我们的漫漫爬山路，路上风景真是不错，但是对于缺少锻炼的我们来说，这小心一段旅程也是够了，抱着心诚则灵的想法，边爬边休息的，最终还是爬到了祝融峰，当时的心情还是很激动的，汗也是没停的，不过到了山顶，阵阵凉风袭来，那滋味也还真不是盖的历时两个小时的爬山路正式宣告结束！到顶都3点了，人流量还是不少，在山顶拍拍照，去庙里拜拜后就打算返程了。都说上山容易下山难，但我终归还是觉得下山总是轻松点，其实这些年也爬过了几座山，至少这衡山是爬过了的，最喜欢的还是登顶的那刻，那一瞬间觉得自己是相当的了不起的，自信心是爆棚的，这几年的旅途中，唯一遗憾的应该是去年爬青岛崂山了，风景着实是美丽，但是过程实在是心塞，最终没能登顶就匆匆别过了，想来人就是这样，哪那么多事事完美咯，总要留点遗憾给下次的旅途嘛～门口来一张，非专业摄影师登场～门口来一张，非专业摄影师登场～喜欢红墙的感觉，整个人都好了！喜欢红墙的感觉，整个人都好了！仙鹤都是闪闪发光滴仙鹤都是闪闪发光滴被鲜花围绕着的大庙，远远望去还是能感觉到它的肃穆！被鲜花围绕着的大庙，远远望去还是能感觉到它的肃穆！不晓得是桃花勒，还是樱花🌸树下，总归是先拍了再说！不晓得是桃花勒，还是樱花🌸树下，总归是先拍了再说！山顶来拜拜山顶来拜拜风景美美哒风景美美哒皈依我佛，真的不容易～皈依我佛，真的不容易～花开不败就好～花开不败就好～下个夜班没睡觉，眼睛虽然是肿的，精神貌似还不错
557:逃票路线路线+游记+费用路线：11:30在长沙出发（一个半小时的火车）——衡山站（出站就有去往南岳的公交车，40分钟，6元/人）——南岳牌坊——步行到岳云中学——面对岳云中学右手边有一条水泥路——沿着水泥路走（可以看到山，这是一条环形路，注意走到山脚下有房子的地方，环形路的拐弯前有最后一个岔路，在此向右往村民家的一条路，沿着这条路走，注意观察路的右边有条极小的路，大约一人宽，在此进）——上山，下山（z行路）——华严湖——神州祖庙——忠烈祠——半山亭——紫竹林——邺候书院——五岳殿——湘南寺——祖师殿——南天门——上封寺（旁边有向下的阶梯，下去有间很大的屋子可以露营，白天有人在这里卖首饰啥的，早上在日出之前最好把帐篷收了）——望日台——南天门——祖师殿——民俗文化城——烟霞仙境——麻姑仙境——灵芝泉——磨镜台——三生塔——南台寺——白龙潭——黄庭观——牌坊——衡山站（回来8元/人）——长沙附一张地图：红线是逃票路线（这条线路应该长期有效，衡山太大了，只要动动脑筋肯定能逃进去，这条离景区比较进而以）南岳狮子岩对了，补充一点：从黄鹤观下来的时候碰到一位大哥说可以从红叶寨附近绕过检票点，不过详细路线不知道，各位可以仔细查一下！！！好了，开始捋一捋这两天的行程：D1：本来计划是早点去衡山的，因为女票有课就推迟了3个小时（打破了我的计划，就要走夜路，准备了手电），到了南岳牌坊拿了快递（因为是工业酒精怕过不了安检，就提前买了，让他发到南岳区，感觉有点机智，哈哈），步行到岳云中学（在网上搜的逃票路线超级坑，不说的明白点，到了那里发现有好多路，这不坑爹吗，怎么走啊，开始走了条很窄的路，结果到了别人家的菜园，又换了条路结果是条死胡同，幸亏路很短，没耽误太长时间），找到正确的路就走到了山脚下，这时有一个大爷问需要带路吗（15/人），我觉得就快到了还是自己找找吧，找了一会还是没找到，往上走走到了一户人家里，实在是没信心走下去了，就让阿姨带了路，其实这户人家离着那条小路很近了（向我们要了20，给她15死活不同意，这不是最坑的，坑的在后面）登山啦，此时3点30，凭着热情爬了一会，渐渐发现没路了，只有很浅的痕迹，看到满山的草和树让我头皮发麻，下去又不甘心，硬着头皮往上爬，啊，啊，啊，没走过这样的路，这个时候根本没路了，当时凭感觉到山顶就行，休息了3次才爬到山上，幸亏下山挺好下的不一会就下去了，下去就是华严湖旁边的公路了，看到华严湖感到很欣慰啊（我带着装备，35斤左右，说实话很沉，而且上山的时候老是被树枝刮到帐篷，块头太大了，上山的时候我都累的不行了，看到女票手上的刺，还累的出了汗，感觉不是滋味啊，说实话我不仅仅是为了省那几十块钱的门票，我更喜欢去走那些小路，去探索，可能是年龄的阶段吧，反正现在就是喜欢逃票时的刺激和逃票后的喜悦，不过让女票受苦了）。建议：如果您不嫌路难走，和我志同道合的话，就走吧，只要有路就能走，这条路性价比不高，主要是难走这是我们下山的路，没看到路吧，没看到就对了，看到路还能逃吗？！哈哈！！！华严湖这是华严湖，当时看到时感觉真漂亮啊华严湖继续走看到了几个小瀑布，然后走石阶小路，岔路太多了，中间还问人家路，对方还好心告诉我门票上有，心想哪有门票啊，哈哈。到了忠烈祠问了一位叔叔路，告诉我们路还很长，上山的时候还碰到了几个毕业的学长，陪他们走了一会就走散了，呵呵了!我和女票就走啊走，天已经黑了就上手电筒到了半山亭休息了会，晚上8点30到了南天门财神庙那里，走了5个小时了啊，女票还在坚持，快走不动了，不过我还可以吧，不是太累。。。上图南天门继续走吧，也看不到风景，到了上封寺开始搭帐篷，女票在做饭，贤惠啊，感觉好幸福啊，没白累。自己买的食材，下的红薯粉，感觉这是最好吃的饭了，收拾收拾睡了！！！对了还抢了十几块的红包，信号还不错，手速更别说了，毕竟单身20年过，嘿嘿！！！早上起来为了多睡会就起的晚了点，没收拾帐篷就就去看日出了，望日台人太多了，日出马马虎虎没想象中的好，还有人在叫说好漂亮，审美观点不一样吧。望日台南天门看日出的人太多了，不过日出很令人伤心。。。望日台下山就是边走边停边拍照了，中间还碰到了一位来自广州的美女，哈哈，有位叔叔还调侃说：“小伙子不错啊，有两个美女陪着啊。”我只想说：已经很低调了！！！民族文化城到了：南岳民俗城真是巧了，竟然碰到了我的好朋友，都不知道他们来，竟然在民族文化城碰到了，不可思议啊，有缘千里来。。。合照来南岳民俗城这是在去往麻姑仙境的路上，山贼劫持了俩美女，哈哈前方高能，注意躲避，让我装会B麻姑仙境来了灵芝泉来一波：磨镜台，走一波为了走不同路，我们就走了一条远路，所以就很远了，走的时间就很长了，特别是中午没吃饭，路上没卖的山顶多，又饿又累，两位大美女还在讨论喜欢吃什么，怎么做，我去，我只能快点走了只为原远离她们。说到这儿就差不多了，总结一下消费吧：来回火车票（43*2）+来回大巴（14*2）+带路费20+食材43+山上早饭20=197感觉两个人花的很少，但是很有意义！希望对大家有帮助，有什么不懂得可以给我留言哦，看到肯定会回复的。
559:休息地中途风光。引路牌，嘻嘻，跟着走。哥们，等等我，我走不动啊。这是其他户外的在这里作标记，以防迷路。到后来我落队了。。。。不小心摔跤了，手指擦破了点皮。很久之前就打算徒步登南岳衡山，却一直没有机会实行。这次朋友们都说要去走走，我也就跟着他们一起去了。不怎么会码文字，我就用图片来证明吧。上山路线：逃南岳衡山门票哦，穿山越岭徒步前行。住宿：南台寺景区福缘山庄餐饮：中餐便餐，晚餐福缘山庄。门票：无，全程步行花费：住60元，吃60元.车费：120元其他：烧香68元。
560:行程规划8月29日自驾到长沙8月30日参加婚礼8月31日自驾到凤凰9月1日凤凰自由玩耍9月2日自驾到衡山9月3日爬山拜神9月4日回程自驾游注意及高速费用加油服务站等问题1.请自备干粮及比较充足的水，一般一天两个人需要喝一支大装矿泉水。服务区有热水，不过前提是你要有一个足够大的保温壶，而且天气热的时候热水真的不能帮助你什么。2.建议带流质食物，如百宝粥。可以协助补充水分及较容易进食。3.高速路上建议全程导航，而且志玲姐姐真的很搞笑。4.高速费用平均0.5元/km。5.湖南一般只有95或者97的汽油。6.不要等到汽油快用完的时候才去找加油站，不要以为导航说服务区有加油站就真的有，反正我碰到几个加油站都是在维修或是围蔽施工。7.切莫疲劳驾驶，特别是去凤凰的路上，弯路多海拔高，很危险。长沙长沙是一个省会，相对来说跟大城市没啥区别，就是口音很多，如果你不会说长沙话，买东西会贵点，嗯。长沙坡子街长沙坡子街长沙坡子街长沙坡子街黑色经典的臭豆腐据说是最好吃的，的确是真不错，和真空包装的差远了，真空包装的直接就是辣的豆腐干。坡子街上有好多手信店的，价格统一，去哪里都一样，但是火宫殿的就只有一家貌似，我没全部逛，吃了臭豆腐喝了芒果汁就走人了，步行街面对外地游客，跟广州上下九差不多，吃了特别重点要吃的臭豆腐之后就没啥动力继续逛下去了。长沙坡子街长沙坡子街以上是当地人带着我们去南门口吃的，据说是能直通坡子街的，具体我也没逛。南门口那边有个中学，据说是什么重点中学还是怎样的，然后拐进去巷子就有好多小吃店，有糖油粑粑，还有这些小碗的小菜可以点。吃了糖油粑粑发现其实就是没有豆沙的猪仔角，没有陷的咸水角，就是炸脆了的糯米粉团，吃多了会腻，还是觉得有豆沙的好吃多了，起码不会太油腻了。长沙坡子街这个好像是三个牛的那家很出名的宵夜大排档，具体在哪里自行百度吧，我是当地人开车带过去吃的。这个好像叫什么叶炒的花蛤，有点像柠檬味薄荷味什么的，香香的，一般人应该吃不习惯吧。凤凰从长沙自驾到凤凰貌似大概用了5、6个小时，由于出发比较晚，到凤凰的时候已经在晚上9点左右了，晚上在高速上挺恐怖的，凤凰的山路多，可惜是晚上，如果白天应该能看到高速在很高的山上的情景，而我只看到了下面零零星星的灯光，高速太黑，胆小不敢看咯。路上还看到有人不小心冲到了坡下，还好下面有东西垫着。。。。。。。由于太晚不好找客栈就在网上订了酒店，据说是三星的，结果很一般，于是乎晚上到达之后去感受了一下凤凰的酒吧文化，结果其实很一般了，十一点半后就不可以有人唱歌了，这边的噪音控制比较严格，貌似说会捉人的。酒吧一条街人很多，酒吧也很多，热热闹闹的，在古城里面会比较挤，古城外的酒吧就清闲多了。凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰凤凰由于是第一次来买了套票，在酒店买的，然后有免费导游解说，就跟着导游逛了一个下午的古城，那个累。说真的景点没啥看的其实，但是第一次来就看看呗，的确文物是挺珍贵的，保护得也好。晚上还去看了边城，很震撼啊，那个背景真的让人叹为观止。值得看。凤凰临走在酒店的阳台拍的，其实风景还不错，就是水太脏了。说说凤凰的特产1.血粑鸭，就是血糯米加鸭炒的，辣的，有韧劲，还不错2.银器，据说是凤凰一号的比较信得过，价格比较贵，但是拉丝漂亮3.牛角梳，我很想买一把，但是最便宜的都要300，没舍得买，300的太小了，看中的500那只4.木锤酥，据说是现场手工制作的，像花生糖，比较便宜实惠5.猕猴桃干，古城里面的比较贵，古城外的便宜点6.酒，黄阿婆的酒比较醇7.湘绣，路边很多婆婆在卖一些小饰品和刺绣，看到喜欢的可以买来玩玩，当然不是真的，看过每家都差不多，应该是拿货的，不是手工的。衡山凤凰自驾去衡山倒是比较快，忘记几个小时了，反正傍晚的时候就到了，安顿下来出去吃了个饭，发现衡山真的很坑，然而这只是个开始。。。。。。。。。找了一家宵夜档，在7天酒店附近，因为听酒店推荐说7天这边比较不面向游客，价格实惠一点，可是点的花蛤有一般的闭口的不能吃，而且全是沙子，都不知道有没有洗干净的，记住这家店的名字，看了游记的亲们千万别去了！！！叫青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！青岛扎啤城！！！！好了，酒店订的是印象衡山，不得不大赞一个，风格很漂亮啊，跟衡山完全不搭啊好不好啊，为什么你只开在衡山啊，这个风格简直就是在厦门凤凰比较合适嘛！！！晚上咨询了一下酒店掌柜，推荐买了点香火，68的套餐，因为主要来求平安的，给大家一个参考吧，别在外面的店买了，坑人的太明显。第二天就出发拜神爬山去咯！结果出去吃个早餐才发现，好！多！人！啊！！！！！昨晚明明街上冷冷清清的，我还觉得自己进了一个鬼城！结果今天一大早竟然满街都是人人人人人人人人人人人人人人！早餐店的老板说每年农历八月都是这么多人的，噢我的天，我不知道啊，而且碰巧是周末，噢我的天，我不知道是周末啊，我已经放假放懵逼了，哪有周末不周末的啊！！！我们心里不知道怎么办，但是都来了，还能不上山吗，只好去咯，如果万一真的人太多了，就回酒店吃吃喝喝咯。然后我们先去南岳大庙烧香拜神，按照掌柜教的方法和顺序逛了一个圈，人多的香都是用堆起来烧的，还要用推土机来用翻！衡山衡山完成拜神任务后就去衡山了。因为不想太累就去旅客中心买套票，带全程交通费的。结果很幸运的是没什么人，大概10点多的时候去的。很快就上去2楼买票了，因为身上没现金了，买完票就下去打算ATM拿钱，发现下面已经开始人流管制，突然来了好多人，在排队等进去二楼，我心里窃喜自己来早了一步，不用大太阳的晒着等。很快就2楼上去3楼等巴士，等巴士就直接上山了。上山途中弯路很多，司机开车也开得比较快的。晕车的朋友记得吃药了。快到终点那个叫啥南天门的时候，有一个站叫民俗文化城，司机竟然停车说这里也可以下车，也是免费景点，叫大家可以下车去参观。我们眼看还有一站就到南天门了，就想下去看看咯，结果没几个人下车，我心里就感觉不对劲，但是也没想那么多，以为是别人都来过了，是冲着山顶去的，就下车去看了。下车之后被这边的解说员带到门口，然后让我们紧跟解说员，这时候我就觉得不对劲了。这里四下无人，只有我们几个人，为什么要我们紧跟解说员呢？不可以自己随便参观？然后下楼梯看到一尊大佛，我更加觉得不对劲，因为我家里人是信佛的，当我看到这尊佛像的时候觉得很不舒服，不要说我迷信还是什么，那种感觉可以说是女人的第六直觉，也可以说是气场不对，然后我就开始保持警惕，小心翼翼地继续跟着解说员，心里想着找个借口尽快离开这里。不出我所料，很快解说员就直接带我们进了庙里，庙里是观音菩萨，里面有几个出家师傅，中间一个叫我们在观音面前拜了拜，然后让我们摊开双手，他就一个个看我们的手掌，说了几句指点迷津的话，然后一个个叫去其他和尚那里拿什么平安符盖章什么的，我就一直观察，不肯坐下盖章，那个和尚就让我们走了。可能是我表现得太明显知道这里有问题，也可能是他们怕我闹出什么，或者说什么话影响到其他人，所以就放了我们走，但是我们走的时候看到同行的几个人都坐下来听那些和尚不知道在说什么，一直没有出来。我们上车去南天门了，也没看到有人出来过，也许是真的有什么问题，希望他们安好咯。后来百度了一下说这个景点的确是有问题的，之前骗人的，说要给点什么香油钱什么的，少则几百，多则几千。我们后来想想也觉得可怕，为什么那个司机会这样劝我们下车，为什么车上其他没下车的乘客没有人好心提醒一句，为什么我们能先一步走出来……好多好多的疑惑。但愿这个景点不是骗人的，要真的是，希望能得到景区的重视，网上说是已经整顿过的了，不知道还没整顿之前会是个什么情景，不敢想。逃过一劫之后，就登山去了，感恩一切。大概用了2、3个小时到达山顶，山顶也是一个庙，香火也是很旺的。路上有几个庙，也是呼喊叫人进去拿平安符什么的，香油钱什么的，就不要信了哦，这些都是惯用的招数了。下山后好像是下午4点多，路上买了红薯片子还有凉粉，因为红薯片子好吃，后来去市场看了，也是要12块一斤的，价格都差不多，可能看到我们是游客就没有便宜。
561:徒步征服衡山南岳衡山14年的冬天是个暖冬，就这样我们的衡山之旅开始了。那是14年1月11号早上凌晨5点我们告别了美丽的湘西凤凰古城坐火车来到了旅程的最后一站衡阳，开始了这次的衡山之旅，我们不坐缆车，巴士，全程走山路过天梯爬过一座座山峰全程22公里，看着不断升高的海拔用心灵感受这美丽的景色最终耗时五个小时爬山了南岳衡山的山顶祝融峰。衡山虽然很高但它的路相比华山的险还是好上很多，途中我们每走一段路见到有下山的游人就跑上去问山顶的路还要走多长时间，从刚开始的一半都没到再到快了快到南天门了，就这样我们咬紧牙关坚韧的往上走，途中我们感受了腰酸背痛腿抽筋的滋味我们曾经有想过走回头路但每次想回头的时候我们就说：这已经是旅程的最后一站了都走到这里了才说回去我不想有那么大的遗憾说不定坚持多两步就能到山顶。就这样我们互相扶持沿途看着美丽的风景互相拍照最终耗时登上了衡山顶峰。在上山的途中我们几个小伙伴太逗了上山的路想象成西游记几师徒还唱着你挑着担我牵着马再到唱着天梯来给自己鼓励行程的最后一站是我最难忘的。下面是整个过程的一下图离开湘西在去往衡阳途中火车上早上9开始上山了冬季水都收了小伙伴们继续上吧这小湖的水太美了还在这里洗了个脸哈哈走过一条条的天梯先左边继续上就到了看见自己已经走过的路不知不觉已经走了那么远继续往上走偶遇一朵小菊花对面的小塔很快就要在我的脚下了千辛万苦终于来到了南天门壮观的山景经过5个小时的磨练终于到山顶了融化的积雪祝融殿
562:DAY1DAY111：31--14:18深圳北--衡山西333.5元/单程由深圳北高铁直达衡山西，出站后会有很多车打，但都是黑车，大家注意安全看似物美价廉，实际如何有待考证。楼主坐的车是事先朋友介绍预约好的费用50元。入住于共和酒店当地的五星级这个……什么也不想说发个图吧！！500+元/晚共和酒店某房内部尚算干净~但是500+元/晚,略贵~安排的房是靠山的~真有蚊子~酒店内部景观晚上酒店里叫的慕斯蛋糕18元与牛奶12元,那真不是慕斯蛋糕只是普通蛋糕加果酱~自行脑补~因为去到衡阳那边才是下午,在酒店休息了,一下傍晚的时候出酒店外面寻吃的~楼主是个巨能吃辣的广东仁~可以即便是江盘的辣椒拌肉粒,楼主也能吃出那肉粒是馊的.............唯一吃起来新鲜的除了青菜就是豆角了~楼主为粤菜!!!!!!!!跺椒鱼头小炒肉粒(写着炒肉片,这是馊的......请看客们各种脑补,出去玩不建议去没人吃饭的店吃~因为楼主吃饭时间为16:30分还没有开饭市,周边一片荒凉,无法判断哪家好吃哪家多人吃~又一盘馊肉粒~嗯,对了,那饭店就在共和酒店对面叫什么部落来着^吃过晚饭,在酒店附近逛了一下下,除了清贫就是发展失败的真实写照.人烟特少.DAY2DAY208:00起床后直接到酒店自助早餐的地方吃早餐共和酒店的自助早餐~迷你粽子味道不好,鉴定完毕~对了共和酒店入住是一个房是送两张早餐票的,起床后直接到一楼自助区吃早餐即可吃过早餐可坐酒店免费车去大庙但是有时间限定,入住的时候可以了解一下,楼主坐的是前一天预定的私家车衡山.南岳，大庙门票为60元,因为楼主去大庙当天是当地节气,很多信徒.可自带香进庙~但是个人建议一诚心即可~衡山.南岳大庙坐索道后约步行3~4公里上火峰殿~衡山，山脚大庙衡阳街头~真的挺清贫的一个地方~山顶火烽殿长沙12:04-12:3864.5元/人衡山西-长沙南早上上山拜神后,下山后,直接赶高铁站坐高铁去长沙.半个小时车程.到长沙南站直接打的到坡子街,因为此次行程完全没计划,当时在网上搜寻到最多介绍的就是坡子街就直奔坡子街.因为网上说坡子街河对面就是橘子洲,橘子洲再去2公里就是湖南大学与岳麓书院~打的费用56元.有点塞车啊!第二天住在坡子街牌坊旁边的馆酒店319元/晚无图自行脑补,很小的房间,但是干净.
563:在一个地方久了，总是拼命想逃离。衡山，离广东最近的可以看到雪松的地方，一直想冬天去看雪。无奈总是因为总总原因一直未成行，在今年清明假期时，临时决定去走一走。事实证明，在假期时间段出游，而且没有提前计划的出行，就是任性的行为，为此任性的行动，可受罪了。为省费用，选择了火车去衡山，去时无座，回来硬座。7-8小时的车程，我在想我应该能撑得住，事实证明，还是太看了自己的体力。。假日的火车站人山人海。。。。。在硬座车厢里站满了人，连上厕所都走不过去，幸好一位大哥把他的小板凳借给我，否则真要站8个小时，我想我会坚持不下来的吧。广州火车站广州火车站早上不到7点到了衡山站，小小的衡山站，比较简单。下火车后，明显得温度低了很多需要加薄外套。到站后没有过多的停留，坐了开往南岳衡山的巴士车直接去景区。在车上认识也是从广州一个人去衡山的东北美女，一起搭伴爬山。行程与费用4.3日晚上23点广州——衡山西宿火车上44元4.4日登衡山宿欧阳避暑山庄（邺候书院旁）离山顶已经很近180元4.5日观日出下衡山中午13点火车回广州78元山上伙食68元（中晚早）上山门票83元下山索道45元其它88元共计花费不到600元原计划5是晚上回广州，最后改签到中午的火车，山上太冷，也不想再经历一次熬夜在火车上，只能匆忙下山。在欧阳山庄可以让老板娘做饭，有小炒、汤粉之类，一个人每次炒一个菜，还吃不完。。饭量太少了，而且米饭太硬，不适应一路风景南岳衡山南岳衡山一早已经有很多人在排队买索道票上山烧香。后来才知道，如果不买索道票，不需要在这里排队的，我们是排队去了购票口才知道。上山门票含索道单程的票价是160元，我们觉得贵了，就想爬山上去算了。只买门票，需要往前走，到入口处购买。在门口找到一家饭店，简单洗漱、吃早餐（发现卖吃食的店很少，基本都是卖香的多）。往大门走时，会经过一个叫胜利坊的地方。南岳衡山这个时间段的气侯并不是特别好，大雾有小雨，湿度高，温度低。南岳衡山南岳衡山南岳衡山门票是83元（含3元保险），我们都已经在网上提前预定了住宿，买完票之后，才记起可以叫客栈的人下山来接我们。幸好没买索道的票。。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山上到半山腰就开始大雾，灰蒙蒙的一片到客栈洗漱睡过午觉后，下午时从半山亭往磨镜台方向随意走走看看。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山一路上也能看到一些花花草草，很喜欢在一片绿色中，寻找一抹异术色彩的存在。山上的美丽花儿南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山山上天黑得早，早早就回到客栈休息。山上湿度高、温度低，一般客栈里都配备了热气管或电热毯。欧阳山庄用的是电热毯，第一次用，一直开着睡觉，到半夜特别难受，背后干热，盖在上面的被子潮湿有异味，最后是关掉电热毯才舒服些。早上6点半起床、吃早餐，结算住宿吃饭费用。欧阳老板把我送到邺候书院路口，开始了早上爬山之行。大雾天气，四周雾气弥漫，犹如梦境般，能见度不到十米，可想而知日出是无缘看到，但是还是爬到望日台看看吧，也不枉来此一行。一个人的走走停停，只能自己给自己拍照南岳衡山南天门一路往前冲。。。。。山顶上有往多人露营，往山上走的时候，一直遇到在山上露营的人下山，山上一定更冷，佩服他们。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
564:南岳的香火很旺，很多人都去烧香拜佛，如果你也想上柱香，一定要提前买好，而且不要在山上或者山下的地方买，很贵，也很坑～最好自己提前准备好。衡山景区门票120旺季（淡季60）和一张景区的全程的交通票80，基本上所有的路线景区内的车辆都可以通行，但是，车辆只会在标有P的地方停车呦，所以如果要走的话一定要注意，哪些地方可以坐车，哪些地方是车不停的只能靠自己走的，所以多看看门票后面标注的。衡山在半山亭换乘可做索道，坐车到达地方都在南天门，索道终点在汽车前200m左右，但是一定要注意人多的时候索道排队很多的话不如去坐车。在半山亭换乘可做索道，坐车到达地方都在南天门，索道终点在汽车前200m左右，但是一定要注意人多的时候索道排队很多的话不如去坐车。衡山南天门换乘去藏经殿，我下午四点从广济寺回来就没有车了，所有有想去的小伙伴一定要规划好时间呀，问清楚最晚几点车。下午三点福严寺的工作人员就下班了，要是有想去的也要做好规划呦。下午去西岭只有一辆车往返，大家下午返程可以问工作人员车号，这个我记不清了坐车有个缺点:你不能到每个地方都可以坐车，如果你在某一站下车，就只能步行，知道走到有P的地方才能坐车，但是一路坐车又会错过很多景点，还要做好权衡。索道南天门终点站有抬轿的人可以坐轿去祝融峰，可以讲价的！！我也是是后来才知道的😭有年纪比较大的老人，可以考虑啦广济寺南天门可换成去广济寺，下午只有一辆车，半点去，整点回。我去的时候广济寺还没修好，只有一个观音像，如果没有时间，可以根据情况舍掉呦这里有孙中山和妻子曾经带过的地方，大家可以去看我的前车之鉴，会仙桥特别无聊，比较远，重点是去的路上特别脏，特别臭，我建议还是不要去了。望日台也没有什么东西，不是很有体力的，建议也不要白白浪费时间了提醒大家很关键的一点，如果你走路，遇到某个景点基本上都会有一个有工作人员的小亭子，如果有问题或者是要问路的，一定要抓住机会！工作人员一般态度都比较好的呦，千万别自己随心所欲走，我可是吃了大亏，走错了路，来回白白走了将近7千米。有不懂的，一定要问工作人员，他们会给非常详细的解答的！提前问好车次很重要！
565:4月25日下午18:36在武夷山站乘坐K526，晚上20:47抵达上饶站。晚上23:45在上饶站乘坐K759，次日上午07:50抵达衡山站。4月26日出火车站，吃过早餐。在火车站门口坐上去往南岳镇的中巴车，坐到终点南岳汽车站，车程40分钟，票价6元。出汽车站，过南岳衡山牌坊，步行至南岳庙游玩。从南岳庙后门出，到衡山游客服务中心买门票和上行车票，在半山亭换乘去麻姑仙境、灵芝泉、磨镜台，上祖师殿，只能步行大约4公里到祝融峰。返程则步行下山，晚上宿南岳汽车站附近。4月27日早晨在南岳汽车站坐中巴车去往衡山火车站。上午07:54在衡山站乘坐K759，上午08:31抵达衡阳站。坐公交车去往石鼓书院、回雁峰游玩。此次出行，山上下雨，还是大雾天，什么也看不清，为我的五岳之行划上不甚完美的句号。衡山门票在五一前是80元，五一后120元。往返程旅游大巴80元，单程45元。从祖师殿到祝融峰有旅游大巴，但是分开收费的，还挺贵的，单程大约150元，跟抢银行一样。南岳汽车站到衡山火车站的中巴车，上午最早大约是05:30。衡阳——百度百科http://baike.baidu.com/subview/9019/13479761.htm衡山——百度百科http://baike.baidu.com/subview/10017/13495680.htm石鼓书院——百度百科http://baike.baidu.com/view/284457.htm回雁峰——百度百科http://baike.baidu.com/view/22984.htm南岳衡山南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境麻姑仙境灵芝泉南岳衡山磨镜台磨镜台磨镜台祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰南岳衡山祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰祝融峰石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院石鼓书院回雁峰回雁峰
570:去农家乐的路口我们住在农家乐应该叫栀子树吧栀子花都是捐款的怎么还要门票看到这些很亲切，我也做这些枇杷哦
572:一条大路呦通呀通我家我家住在呦衡呀衡山下山下土肥呦地呀地五亩啊五亩良田呦种点啥种豆种稻呦油菜花~嘿~油菜花~（预备~开始唱）2015年3月6日农历正月十六，元宵尚还在暖胃中，小伙伴们就受邀下湘江了。作为一群高素质的小伙伴，本次行程的主题：油菜花，主要任务：吃，主要成员：导游1，拍照1，喳喳叫引路1，温馨1，吃货+卖萌1，当然还有中规中矩2和神仙姐姐1+1（请注意，因为是神仙姐姐，所以在本记中能否看到依然是个未知数）。来来来，用“况且”造个句“一列火车，经过，况且况且况且况且”K9122的司机你真的不是“列车长”是“驾驶员”吗？火车照不是买的吗？每隔几分钟那强烈的哐当感，睡中铺几次差点儿掉下来你造吗？凌晨五点钟到站，在小伙伴地道的猛拽本地方言后便宜拼了“黑”的去酒店（括号，此黑的非真黑的，本相是绿色的，但是因为拉客靠吆喝，收费不打表，故称为黑的）经过一夜的况且，洗刷之后稍作休息（为了防止被被子粘住起不来，我们硬是没敢碰床铺一下），吃个新鲜制作的超级好吃的粉，还有那个黄黄的叫啥来着的，哦，糯米鸡~~~汤饱饭足后出发去接女神姐姐啦（此处应有掌声，敬请期待）哇哇哇哇，神仙姐姐的睡榻外面有大象站岗，哇哇哇哇，赶紧去这高大上的酒店洗手间到此一游~粗发！衡山，我们来啦！副驾驶座那个小伙伴，你带了个女士的墨镜很闷S，很符合你的气质啊本来打算屌丝般的爬上海拔1300.2米的衡山，结果，某一小伙伴突然做慈善，给我们买了全程观光车门票，点赞！32个赞！第一站，忠烈祠！衡山香炉峰下方，我国大陆唯一纪念抗日阵亡将士的大型烈士陵园。1938年筹建，1942年落成。整体布局为方形，前低后高。祠内的花岗岩石板大道和276级石磴衔接，将牌坊、“七七”纪念塔、纪念堂、致敬碑、享堂自下而上组成一体，安葬第九战区抗日阵亡将士遗骸。恩，党内外人士一致感到忠烈祠，够忠，够烈！跟中山陵很相像的276级台阶，园内空无一人的静寂，不禁想起了大学那会儿喜欢只身游中山陵的自己，得亏阳气够足，现在想想真是越长大，越胆小了。咳咳咳咳咳，南天门到了，跟着照相女汉纸的手势，看这儿看这儿，摆好pose，排好队，挨个来……咳咳咳咳，一大波炫酷美图来了，不要眨眼啊！没错，这就是雾凇，这就是天然冰灯，让我们欢呼吧，广东没有见过雪和冰的女神姐姐，你在哪里！太美了，我不禁一不小心闭上了眼睛。用心去看吧，看看风吹过的痕迹，那是吹向天空的方向啊。看看冬与春的相遇，这是只有在这里，才会有的奇迹吧。
573:
574:本次自由行大致情况：【开销】大约900元（全程费用）两天一夜，周末自由行（2014.9.6-2014.9.7）【交通】1.动车：广州南--》衡山西174元，3.5小时（提前在12306官网预订）2.高铁：衡山西--》广州南259元，2小时3.公交车：衡山西高铁站《--》衡山景区10元4.进入牌坊后景区内公交是免费的5.其他在游记中会详细注明哦~~【住宿】山下的家庭旅馆108元（我住的店名叫南岳心飞家庭旅馆，评价很不错，我在淘宝上提前预定好的。）【餐饮】主要在山下饭店吃，全部吃了合计约80元/人，自备了面包，八宝粥以及杯面一个（不要期待景区内有多好吃多实惠的东西！）【温度】昼夜温差很大，山上和山腰的温差也很大（5-20度），建议着装：舒适鞋子+舒适深色长裤+薄的长袖+羊毛衫+可档风的棉衣（我比较怕冷，所以建议带一个暖暖包）【购物】没有什么特别可以带回去的手信，最后在高铁站买了湖南特产，东江鱼和临武鸭（味道很辣，但是很好吃）【门票】1.南岳大庙全景门票60元+保险3元（保险不能不买）2.水帘洞全景门票30元（可以不买保险）3.南岳衡山景区全景门票120元+保险4元4.景区车费单程45元，双程80元我的背包】除了带了些吃的和洗涮用品外，我还带了以下东东。【香】因为那边很多庙宇，中国讲究（广州话）“入屋叫人，入庙拜神”，景区很多卖香的，看见游客空着手就会一直缠着要游客买香，一直说到别人不好意思不买，为了避免这个情况发生，我跟旅店老板买了68元的香。【油】因为担心山上蚊虫较多，所以带了一瓶小小的白花油。【巧克力】爬山是一件消耗体力很多的运动，所以我带了巧克力（其实是我自己喜欢吃甜的，哈哈）【零钱】零钱30元（全部5角1元的，这方便坐公车，以及庙宇拜拜的时候给香火钱，这个视乎个人情况哦）【充电宝】最后，根据个人需要，带上一个充电宝哦。【注意事项】1.衡山附近有很多车站，最近景区的就是衡山西站，买票的时候一定要看清楚哦，特别是回家的时候，坐大巴的时候，注意不要坐错方向哦，衡山西站只停靠高铁！（备注：衡山附近有衡山火车站，衡阳站，高铁衡阳东）2.高铁比动车快将近1.5小时，可以根据自己的需求选择。我选的是8:16广州南站出发，到达衡山西站大概11点40分，出了高铁站，正前方不远就是公交车站，坐公交车20分钟直达南岳衡山景区附近（6元每人，终点站南岳衡山景区下，出门在外，建议选择公共交通工具，以免被坑）3.从广州出发，我穿的是短袖衣服，到达衡山西，多添加一件羊毛外套，注意昼夜温差很大哦。【衡山牌坊】听司机大哥说，南岳衡山牌坊，中国南方最大的石牌坊。衡山有两个牌坊，分别是新牌坊和旧牌坊，建议大家坐到终点站下车，在旧牌坊下车，这里离景区附近的接驳公交车比较近，方便去附近的景点。到了牌坊后，旅店老板接我到旅店，环境挺满意的，干净卫生，感觉物超所值吧，让我留下很好的印象。就进入了南岳衡山风景区，里面的景区内交通都是免费的，有旅游1号线-3号线，基本能到达各大景点(除了水帘洞景区），然后随便吃了点东西，开始旅游咯~~~~【南岳大庙】第一站是南岳大庙，据说很灵验，诚心在这里拜拜。大庙除了历史悠久之外，还有很多特点，例如庙内东西两侧分别供奉了道教和佛教的神灵，中间是宫殿。细心会发现，这里很多柱子，都写着xx人员或者xx公司于xx时间供奉某一个柱子，刚开始的时候，会觉得好不协调，后来看到一些比较古老的，会显示xx将军供奉，或者xx司令部供奉，感觉这是在见证历史，也是别一番感受吧。南岳大庙参观的时间，建议1~2个小时左右就足够了。南岳大庙有前后两个大门（分别有两个售票处），建议是从后门出，后门出来就是公交车站。【水帘洞景区】看到时间比较充裕，就临时决定加游水帘洞景区，在南岳大庙前乘坐自费公交车（6元单程，10元双程，绿色的公车），达到水帘洞景区，实话实说，觉得这个景区没什么特色，门票30元。虽然说这里是南岳的“四绝之一”，其实可以不去，感觉比较坑爹，没有景区介绍上写的那么精彩。当时的想法是，既然来了，还是去一下游玩一下吧，来回不到2小时，可以当作是爬衡山前的热身。南岳水帘洞是山间峡谷，这里不是很大，但是路不是很好走，石阶大小不一，很多不是大路，走起来要比较小心，特别是人多的时候，要慢走。据说这里是朱陵大帝炎帝住的地方，而且有很多有名的道士在这里修炼，很多名人学士在这里留下大批诗词歌赋，但实话实说，我只认识张三丰。大概1小时就到最高的地方了，回头望可以看到很多大小不一的瀑布，水流不急。一路走起会有点累，可以当做是明天爬衡山的热身。离开水帘洞，回到景区内的免费公交车站，大概已经是下午的5点30分。到了大庙后门，老板接我回旅馆，感觉服务挺不错的。【日出之旅】这趟行程的亮点是，为了到望日台看日出，所以第一天晚上8点就睡觉了，第二天调了闹钟，手机充好电，（我的手机快了10分钟）2点准时出发。从山下到山顶，坐车加走路大约要走3小时（环山路），惊喜地发现，有很多人结伴同行到衡山看日出，如果徒全程步登山，大约要6小时才到达望日台，大概12点左右就要开始上山了，（望日台并非顶峰，这里离最高峰祝融峰还有大约2公里）沿路的天气和空气都很好，可以看到满天的星星。【徒步登山注意事项】1.山上沿路都有上网的讯号，可以用手机的地图导航（我用的是高德置地的导航，满准确的）2.沿路没有路灯，建议带个手电筒，或者用手机自带的电筒（要记得带充电宝哦）3.沿路上山，会发现很多摩托车司机，大部分都是开到南天门，因为我坐环保车，没有了解到乘坐私人摩托车的价钱，但是我不建议坐，因为沿路是没有路灯，他们开得很快想多载客，但是衡山弯路很多，所以蛮危险的。4.在半山普通的矿泉水是卖3元一瓶的，南天门就卖5-6元，到望日台要6-8元，祝融峰就大概是6-10元了，根据自己的情况，备好水，我建议是一瓶宝矿力类型的运动型饮料，加上一瓶普通水，带些巧克力，山上的玉米要5-8元一颗的。【望日台看日出】只带上了我的iphone照相，其实我蛮佩服那些带着很重很大台的单反。到达望日台大概是5:25，非常冷（每高1000米冷6度），山上只有4-5度，而且是日出前。山上有大衣出租，如果有需要可以租（但是我没有租所以没有了解到具体价钱）这个时段看日出最佳方向是东偏南60度。这一天是大概6点日出，气温很冷，在上山买了一盒10元的方便面，热腾腾的还不错。由于我比较早到达，还可以站在最前面石柱护栏第一排，然后大概5:45之后，陆陆续续人多，真个望日台站满了游客，估计两百人也有，一点都不夸张。所以早到选好位置还是满重要的，但前提是非常冷。大概6:30am，太阳出来了，咸蛋黄很漂亮，染得一片云彩，哈哈，土豪金的颜色。【祝融峰】离开望日台到达最高峰---祝融峰，大概有2公里，要走大约40分钟，这时候天已经完全亮了，非常漂亮，祝融峰是南岳四绝之一，是衡山的最高峰，海拔1300米。欣赏着美景，大约7点30分左右，游客旅行越来越多，很多人围绕着南岳衡山的大石头照相，然后走大约40分钟去索道口，坐第一班8：00am的索道回到半山亭，实在很累，吃了些面包，大约9点回到旅店休息。休息了睡了大概4小时，恢复了精神和体力，在旅店吃了午饭然后退房。由于客房部紧张，老板娘人很好，我说很累，吃完饭还睡了半小时，2点钟才退房
575:待出发生活在北京，南岳衡山是离我最远的五岳，说不清什么原因让我有了走遍五岳的想法，但是既然有了这个想法，就一定要努力实现。已经去过了华山、泰山、嵩山，搞不清南方天气的我也就迷迷糊糊的组织了南岳衡山之行。提前两个月就买了北京到长沙的火车票，然后眼巴巴的盼着这天的到来。本来同行的6个小伙伴最终变成了4个。3月13日，一个黑色星期五，我们带着行囊整装出发了。细雨长沙长沙火车站乘坐Z201，早上不到8点就到了长沙火车站。一下车就有种熟悉的感觉，就像十年前去成都一样，也是下着蒙蒙的细雨。第一站，火宫殿小吃。坐了公交1路到了湘江码头站，下来步行到火宫殿，早晨8点半，火宫殿竟然已经坐满了人，一个空位都没有了。这种感觉好像广州大家吃早点似的，只不过广州是功夫茶，一人一个小杯子，而这里却是一人一个大茶缸，据服务员说要吃喝聊天到中午。原来长沙人聊天这么赶早的，我也真是醉了......3月的长沙真是烟雨的季节，空气中都漂浮着绵绵的细雨，重重的雾气让高楼感觉穿进了云霄。整个橘子洲也是雾气一片。想看美景的驴友们，尽量还是不要3月份来湖南了。湘江风光带火宫殿长沙坡子街无奈空腹离开火宫殿，公交直达岳麓山东北门，开始岳麓山游览，时间有限，观光车直上山顶。然后逛了逛各种名人墓、爱晚亭，远观了岳麓书院。从岳麓山出来的时候看见了毛爷爷的塑像和湖南大学。建筑风格一看就像那个年代的抗日战争片里面的风格，感觉学生们慷慨激昂的演讲一定要在这里才显得有feel。蔡锷墓爱晚亭湖南大学云深深雾蒙蒙-衡山岳麓山游览了差不多2个多小时，我们坐车返回火宫殿吃中饭。我们坐公交车去的岳麓山，回的时候也是坐的同一趟，但是需要注意的一点就是长沙的公交车不是北京的啊，来回的站都是不一样的啊，而且车上没有来回路线的对比啊。听着一点都不熟悉的公交站名，果然华丽丽的坐过了。下车在大雨中一番徒步，直到火宫殿。一层已爆满，二层找了个桌子坐下，同伴们去点了好几个小吃，各色小吃满满一桌。小龙虾还是南京的好吃，这边的有点辣还有点瘦，芋头特别好吃，还有红糖的糯米啥啥也好吃。由于要去赶火车，匆匆吃完向衡山出发。火宫殿1点50的高铁，29分钟到达衡山西，衡山西打车不管是黑车还是正规的出租应该都是30元，不知道旺季会不会涨价，但是从衡山回到车站一般都是40了，因为还要收返程费。如果愿意请香的朋友，那些香店的老板是免费接送的，但是具体没问要请多少钱的香。不过有衡山+南岳庙+请香一共168的套票，个人感觉也不贵。而且整个衡山县全是卖香的，可见香火之旺盛。信奉烧香拜佛的，真是可以诚心一拜。衡阳烟霞客栈衡阳烟霞客栈南岳大庙30元打车直接到了订好的客栈“烟霞客栈”。酒吧的风格，当然楼下的确是酒吧。旁边还有富有盛名的OP青旅，其实是因为青旅没有房间了，我们才订的这里。但是环境很不错的，宽敞明亮（说的仅仅是标间）。唯一不足的是，去哪网订的，钱都交过了，但是前台竟然不清楚，又收我的现金，去哪的客服也不好联系，只好先交了房费，回北京联系了去哪的客服才退款的。收拾收拾差不多3点半，出发去了南岳庙。对于庙宇，个人没有太多崇拜，所以话不多说，直接上图。南岳庙图上面是统一烧香的地方。南岳庙南岳庙登顶南岳衡山衡山经过一晚的休息，第二天一大早我们便前往售票处买票了。7点半开始售票，大概7点15的时候门口已经很多人了。这些人大多都是去上香的，基本上每个人都拿着香火。7点半开始卖票以后，我们直奔2楼售票窗口，之前的那些人早已经买好票了，直接上了3楼的候车大厅，他们是坐车上山的。因为是淡季，爬山的人少，售票窗口去了就能买票。默认会卖你大巴票，可以不要。淡季80元一张，3元的保险也一定要买的。其实如果旺季去的话也可以在一些门票售卖的网站上买好票，头天取了就可以。衡山经过华严湖、梵音谷。原本想去忠烈祠的，但是因为走过去还是比较远，所以徒步就放弃了去忠烈祠，一路向上走。3月的衡山也真的都是大雾，路上很多东西都看不清楚。大巴的路线和徒步上山的路线穿插着，不过中途也是不能上车的，如果想坐车就一定要到半山亭才可以。走过半山亭，我们一直顺着中线向上。旁边碰到的一些学生，他们选择西边的路线上山，这样需要的时间大概会多1-2个小时，由于我们晚上需要返回长沙，所以就一直走中间的路线。还有一种选择就是头天下午可以就爬山，沿途半山亭或者山顶都是有农家乐可以住的。第二天一早看日出或者下山看风景也都是不错的选择。但是一定要是晴天啊。不然什么都看不见。梵音谷祝融峰从山下到山顶祝融峰花了大概4个半小时的样子，山顶果然香火鼎盛。向山下看一直都是雾蒙蒙的一片，所以没怎么看景色就下山了。走了一段路直接大巴山下，差不多就是20分钟的样子，45块。然后高铁返回长沙，晚上吃了一顿江南公社。就在五一广场附近，他们家的豆腐特别出名，不过稍微有点咸。剁椒鱼头蘸面真的很好吃。结束返京长沙当晚的火车到达北京，历时14个多小时，结束南岳之行。
576:湖南衡山一日游开始从南岳大庙后门沿登山公路穿过忠烈祠，便是半山亭，由于它位于南岳区和祝融峰的中间，上下各为十里，故名。半山亭始建于齐梁年间（480-557年），清代改亭为观，取名玄都观。观内有宋徽宗赵佶题的“天下名山”匾额。半山亭周围的参天古松最具风情，由于长年被北风吹刮，枝干一概朝南，似乎在向游人频频招手，引人入胜。立在半山亭门庭眺望，号称“南天一柱”的天柱峰直插九霄；向南俯望，便见湘江逶迤，波光如练；向上仰视，隐约可见白云深处的南天门。南天门是南岳衡山前后山的分水岭，古人称之为人间与仙境的分界线。紫盖峰在东，烟霞峰在南，天柱峰在西，碧罗峰在北，它们从各自方向环抱过来，伸展开去。南天门下方，有船状的卧龙石，名飞来船，衬以流云，好比船在云海中乘风破浪，而南天门的石牌坊，就是高耸的桅杆。牌坊分中门和左、右川门，中门上方横额镌有“南天门”三个描红大字，左、右横楣上刻有“行云”、“施雨”，字迹端正醒目。在南天门的位置，极目远眺，群峦叠嶂，万木葱茏。这里也是观“衡岳烟云”是最佳的处所。游人站在这里，头上是白云漂浮，脚下是白浪盘旋，举手青云满袖，张口吞吐云烟，仿佛在腾云驾雾，飘飘欲仙。难怪乎谭嗣同会赞叹“身高殊不觉，四顾乃无峰，但有浮云渡，时时一荡胸”。祝融峰是衡山最高的山峰，海拔约1300米。祝融峰是根据火神祝融氏的名字命名的。相传祝融氏是上古的火神，黄帝任命他为管火的火正官。黄帝又封他为司徒，主管南方事物。他住在衡山，死后又葬在衡山。从南天门步行到祝融峰，大约需要30分钟。登上祝融峰顶，极目四望，脚下是连绵的山峰，还有郁郁葱葱的丛林，远处是蜿蜒的湘江。祝融峰上有祝融殿（庙），因为山高风大，所以建筑是用坚固的花岗岩砌墙，以铁瓦盖的顶，殿宇凌风傲雪，巍然屹立在绝顶巨石之上。殿后有望月台，是一块高耸的巉岩，上面有石刻，字迹清晰可辨。如今很多游客会到祝融殿烧香祈福，殿内售卖的香烛不便宜，游客可以自带。祝融峰以南不远处就是上封寺。上封寺在隋代以前叫光天观，是道教活动的地方。隋场帝大业年间（605-618年），下令改为上封寺。上封寺山后是“望日台”，在望日台旁边，有一块石碑，上面刻有“观日出处”四个大字，在秋高气爽，特别是雨后初晴的日子里，游人可以看到"一轮红日滚金球"的奇景。为了看日出，游人需要在前一天住在上封寺的招待所里，次日黎明前赶到望日台。
578:故事简介在这次去之前其实还去了很多次可以说白天爬过晚上摸黑爬过，做过缆车上去过，坐一半走一半爬过，纯徒步上去过，要说很强大也只能说是个女汉子。废话太多了，这一次是和班上几个朋友一起去的徒步留个纪念吧，至少以后老了爬不动了至少年轻是完成过为了不让自己有遗憾，也让自己再一次体会一下那种爬上去之后两腿使劲抽搐的感觉果然晚上睡帐篷的时候很不舒服睡帐篷也是第二次睡了我们五个小伙伴睡在一起也好有个照顾、其实周围也有很多人搭帐篷大家要是去的话年轻人我建议睡帐篷可以感受一下抬头就是星空的感觉，那种在野外舒适的空气(其实那天晚上我一直祈祷有流星雨）哈哈可惜没有--下午三点开始爬，晚上9点才到我感觉还算是比较快了到了半山腰天已经黑的差不多了还有一半的路程我们都是走的马路不要问我为什么没有走小路那是因为天太黑反头都看不见人的不敢哈哈。。门票成人100学生票半折晚上成人也可以半折(黑夜之后）图文解说衡山在这个地方问了下路是在是找不到地方了有点路痴天空和白天天亮是月亮还没有离开第一次见了没有排出效果衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山凌晨四点起来看日出真的不是很冷大家一定要穿羽绒服相信我是在是太冷衡山衡山衡山看完日出我们就在进香了山上有香买只是价格稍微贵点衡山衡山还没有正式开放的奈何桥衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山实在是因为本人的原因害的小伙伴白走了4个小时现在想想还是觉得当时对不住你们为了传说中方广寺至深去找没想到真的好深，还没有听你们的坐车原谅我我真的不是故意的没想到地图上是直线距离4公里因为我让你们多翻了40几座山10几公里害你们累成了下面这样==衡山衡山衡山衡山衡山衡山
580:平时总在马蜂窝找攻略，这次旅游，收获实在太大，放上来给大家欣赏欣赏！3月下旬，工作终于可以告一段落，怀着激动的心情在马蜂窝做攻略，提前设计好到贵阳的线路，住宿等安排！可是，可是……我竟然没赶上东莞到广州南的高铁！抱着极度歉意跟在广州南等着我的旅伴商量对策，眼尖看到当天到衡山的高铁竟然还有票！两小女人一合计，不如就来一场说走就走的旅行！3月26日下午6点从东莞出发，当天晚上八点半到衡阳，一路上订好房间，查好路线，就这么晃晃荡荡地我们就到了衡阳！中间有个小插曲，由于我们没有充分准备，当晚住宿的酒店离高铁站还有一段距离，而抱着穷游心态的我们最后放弃打车，选择搭公交车！（中间要转一趟车）在这途中，听到公交车司机熟络地跟某几位乘客用当地语言聊天，很亲切！一位当地大学生（帅哥一枚）还把辛苦地帮我们带路！在此谢谢！次日，睡到自然醒，还逛了一会衡阳街，期间联系好前一天晚上在网上订的衡山民宿老板，就奔着完全不知道它长啥样的衡山去了！中午一点半在民宿放下行李，吃饱午饭，两人轻装上阵，从衡山景区的半山亭开始往上爬，到铁佛寺上下的时候，雾开始越来越浓，最浓时候可见度不足5米，我们还都担心下雨……气喘吁吁地行走在浓雾中，突然，往前走了几步后发现前面一片清明，半丝雾气都看不见，再扭头，身后两米处依旧浓雾缭绕，正在疑惑这个临界点怎可以如此突兀，前方一个美女大呼一声：“快看，好美呀！”赶紧往前小跑几步，往山下一看，看见了我这一辈子都无法忘怀的美景——云海！而且是像瀑布一样从山上往山下流动的云海！我和闺蜜瞬时惊呆了，而且激动得眼眶湿润！大自然真的如此神奇！此处省略一万字……上美图给大家欣赏吧！因为贪恋云海的美景，我们错过了最后五点半的缆车，在夕阳徐徐躲进云海的六点半，我们两终于恋恋不舍地往下赶！一路上呀，心里那个忐忑，期间还有猫头鹰的叫声！现在想想还有点怕怕，因为当天不是周末，而且前几天一直在下雨，所以山里游客本来就不多，可是我们这两个提溜着民宿老板提前给我们备的电筒，勇猛地往下走！八点回到民宿，竟然只用一个半小时完成了比四个小时上山还多的路程！双腿感觉都已经不属于自己，僵直，酸麻，疼痛……早早洗洗睡了。第二天，原打算转站长沙的计划搁浅，因为实在是走不动了……呜呜……未完待续……
582:南岳衡山旅游交通以及票价情况：湘潭火车站—株洲火车站—衡山火车站—南岳衡山景区湘潭到株洲，很多次火车。票价9元。株洲到衡山火车站，也有很多次火车。票价14.5元。到达衡山火车站，出站后，火车站后面有直接到达南岳衡山景区的中巴车。票价10元以下（具体记不太清楚了）下了车后，有很多问你要不要住宿的人，一般是可信的，他们都是山上的人家。南岳衡山景区门票：100元。学生打五折。好像还有几块钱的保险费。通往山上的有索道（不建议坐，毕竟是爬山来的）也有摩托车，价格可以自己砍。住宿情况：半山腰：一般都是住在半山腰上。半山腰上有很多家庭式旅店，一般情况标间是100左右。可以在旅行网上提前定。山顶：山顶也可以住宿，标间是150左右。帐篷：还可以自己带帐篷上去，但是不推荐，因为爬山本来就是个体力活，不要给自己负重。当然，衡山山脚和山顶都有帐篷可以租：山脚下，4人帐篷是80块钱（要砍价）。山顶要贵一些。注意：以上这些肯定是不固定的，根据淡旺季决定。饮食情况：建议：自己带好足够的吃的，山上的肯定比山下的贵。可以自己带个水杯，可以去旅馆或者小饭店借水喝。在爬山的半路上也有卖水的，矿泉水3块钱一瓶，在山上应该不是很贵了，如果感觉负重太多的话，可以考虑买。旅行路线：有俩条上山的路。一条是楼梯路，一条是汽车走的沥青路。我建议，交换着走。第一天：中午到达山脚就可以。在爬山的路上有华严湖，南岳大庙，忠烈祠，穿岩诗林。爬到半山腰大概要3个小时左右。走到半山腰，找个旅馆把行李放下。然后走到半山腰，直接走，不上山，先把半山腰附近的景点看一看。（麻姑仙境，灵芝台，磨镜台。。。。。）玩一个多小时就可以了。回宾馆吃饭睡觉打豆豆。凌晨2俩多起来，收拾收拾，开始爬山，大概也是3个小时左右可以到。然后等日出。如果感觉冷，上面有租棉大衣的，价格是30一件。看完日出，可以去祝融殿，祝融峰看一看，然后下山回宾馆拿东西，返程，旅行结束。我返程是坐汽车回去的，30多块钱。花销：人均200元。住宿每人50左右。车费每人50元。门票50元。吃饭50元。最后一个小小的建议：如果有时间的话，建议春夏秋冬各去一次，景色完全不一样。个人认为冬天最美。感谢大家看完这篇文章。更多游记请访问www.52wanwanwan.comwww.52wanwanwan.com
584:花费明细表前期准备说走就走，咋就简单准备好，带着人就行了，你说是不！时间：2015.4.27-2015-4.30行程：长沙——衡山（3天2夜）人员：女汉子四名（哈哈，自嘲一下）简单行李：毛衣、外套（如果要在山顶帐篷过夜的话，建议换成羽绒服）、秋裤、雨伞、充电宝/器、帽子、洗漱旅行装、干粮（也是蛮拼的，学生就是节俭，4人准备了100人民币的，基本通通靠干粮度过，刚刚合适）。消费：人均320（如果不坐高铁不住宿，估计250左右就够了）收获：美美的夕阳、日出和祈福！其他：联系住宿的宾馆（推荐一家叫做映像衡山青年旅社的，很温馨，团购价118）、买好去的车票（高铁65,半小时）全过程DAY1：中午时分，二位室友练车回来，我刚从家回来，她们跟我商量啥时候去衡山的事，说本打算今天，说是天气好，去看日出。但是鉴于我还有别的事，又放弃了。我说别我，我那事可以拖下，要不咋来场说走就走的旅行，别一拖再拖又泡汤了。这就得到了大家的一致认可，毫无准备的就开始了说走就走。简单收拾东西、租帐篷、备好干粮、地铁去车站我们预留了五个小时。12306买了下午5点半的高铁，说是早到就改签。相互提醒下该带什么，人手背个包。联系帐篷时，老板说衡山下了一天雨了，估计是怕明天没有日出，建议我们住他们的旅馆。美团链接了解了"映像衡山“之后，与老板再三沟通之下，四个小女子定下了他们家的家庭套房（参考价：168，两个房间互通，其中一张床像是给小朋友住的哦，略小硬了点）。顺便问了下到达衡山脚下的方法：衡山西火车站门口大巴直达（票价：5元），旅店老板说是可以接：30，我们怕被坑，先没有同意。两点出门，购买上干粮，愉快的上路了。。。。到达火车南站，四点。果断改签到4点30的高铁，还在地铁里合影留恋了一张出发前哦。。。五点到达衡山西站，毫无恐惧感的轻松找到大巴（衡山西-衡山风景区），大概10几分钟大巴就到达了衡山风景区。接下来建议直接在下大巴的外面找公交站牌，乘坐1路免费景区公交到。。广场下（也就只有这一趟公交车，好像），很快就能找到我们前面说的旅社了。我们是不知道，苦逼的走路的，还挺远，走了7KM，一路看过去，每个商店都是买香的，每个饭店里都买香。我们对这种现象颇为不适，估计虔诚的佛教徒能理解。劳累之际，晚上：简单的逛了逛冷清的衡山景区、吃了个简单晚饭、买了面包和泡面（因为之前没准备），比较破，没有太多特色，也没有衡阳土菜馆，颇为失望，还好，我们主要是来爬山的，而非逛逛的。吃了个沙县小吃，才发现景区价格高的惊人，一个套饭15，难吃的要命，我也是饿了，第二天的早晨吃的米粉，什么都没有的，她敢收10块。不说了，接下来就是洗洗睡觉了，早早睡觉，准备早起爬山。。。因为计划是当天赶回长沙，预计时间很紧。DAY2：6:00起床，早餐完后，备好水，从游客服务中心与万寿广场之间的一条小道（该小道我留意到了，叫做：延寿路）进去，到达买门票的地方要走0.7KM，这条路据说是步行衡山的最佳道路，沿途景点基本都设在这条道上。买票：学生票淡季40（五一之前，我们是抓住了淡季的尾巴，lUKYGIrl），旺季50（5月-？），买票只要瞄一眼学生证就好了，不细看，也不翻。上山：耗时7h，网友说5-6个小时足矣，我们却花了7个小时，走的太慢了，四个女生背着包提着零食，重的。。爬山这种事，还是要有男生背包才好。。。一路狂相互推销东西，减轻重量。建议：多走有台阶的游步道，直线距离短，虽然累点，但是确实省路程。下山我们是全程游步道的；不同的高度，会有不同景象的云层，还是美美哒。到达山顶（祝融峰）已经下午2:30，心想今天是注定回不去了，也没力气回了，看着渐渐好转的天气，果断又突然决定：不走了，晚上露营于山顶。继续联系租帐篷的老板（衡阳南岳衡山悠游户外驿站，电话：15973419818），还有一个山顶的租帐篷的老板（电话没记的了，不过大家可以去祝融峰厕所那里去找她），我们绝对她人挺好的而且不容易，在这里也想给她推销一下，可以租她的会晚上洗漱泡面买东西界开始什么的更方便）本以为短暂的一天就要结束了，上天却给我们送来了一场美好的盛宴，晚霞和日落。此时的衡山，瞬间显得格外的美，我们惊叹的放下手中的泡面，满口称赞这次帐篷是真的搭对了。。具体的美，就让图片来说话吧。。。。怀着美好的心情，和刚认识的旁边一起扎帐篷的小伙子打打牌，晚上天气还是冷的，穿上全部家当，完全还是扛不住，早早的躲进帐篷，要暖和一些，但是租的帐篷免不了有点臭臭的哦。小小薄薄的被子，让四个人一小间的我们几乎没睡好，最大的帐篷最好住三个人，四个人太挤了，还冷。22:00开始入睡，因为明早等着4点起来上头香呢，据说祝融峰的香火最旺，最灵，作为外行的我们临时决定上一炷香许个愿。事实上，根本不可能上到头香，虔诚四点开始收获的夜行者特别多。备注：这一整天都是靠带的干粮过日子的。。。。。。。。第二天真心是看到仅剩的面包就想吐啊。。。美美的日落，美美的人儿。。。难以想象的衡山山顶夜幕前的美景还是美。。夕阳西下。。。DAY3：看日出：5：30——6:00之间，日出出来了，而我们确实是从四点开始等待上头香和看日出。。。此时的天气依然寒冷。。。美美的日出，太神奇了，如咸蛋黄一样缓缓升起。。。看看这些美图吧。。。虔诚的烧香拜佛，心里默默的许下了三个愿望，我相信心诚者灵，默默的期盼着。。下山：全程游步道，耗时3个半小时（6:30——10:00），没怎么休息，也已无心风景。。返程：头天晚上定好的火车票，也是怕赶，预留了时间，定的K770（下午四点的），万寿广场站搭上1路免费的公交，到牌坊站下，也就是坐大巴的地方，默默的找了个饭馆吃饭，一群饿死鬼将盘子一扫而光。此时，才觉累的不行，急需回去休息，乘坐大巴（衡山风景区——衡山站，票价6元），我们换了普通火车回，故去了另一个叫衡山站的火车站，而不是衡山西站。大概用了半个小时以上才到衡山站，默默的又去改签了火车票（软座），2点上车，4点抵达长沙，至此，整个行程结束。以下是日出的全过程，是不是感觉像一个希望在诞生。。。。日出给人更多的期望！感想全程耗时耗费均不多，却收获了美好的学生时代的回忆、美丽的第一次看日出日落，其实，这是一次非常有意义的旅行。我想把它记录下来作为未来美好的回忆！美好的事物总是短暂却让人流连忘返！再不疯狂就老了！第一次写游记。。。。。。。。。。。呵呵
586:因为都是男孩子不怎么喜欢拍照，所以照片有点少！第一次写游记也不知道该怎么去写出去前我把所有的行程都已经规划好因为这不算是一次随遇而安的旅行人比较多而时间比较短所以只有计划好才能玩的尽兴！图片均为手机拍摄所以说感觉和各位驴友们还是差距大大滴！起因是几个朋友说老是宅在家里也不好工作聚会充斥了我们的周末！所以建议每两个月出去玩一次，因为在长沙加上清明假期不长就选择了衡山这么个地方！因为提前打过电话所以半山住宿的老板人很好的给我们找到了一个免费的停车位，然后带我们安顿下来，中午简单的吃了个素餐（话说老板的手艺真心赞）。下午的行程基本就是下山在大庙烧香拜佛然后徒步上山！上山的时候才知道平时真的是锻炼少了一个个累的跟狗一样六点才到半山腰！中途小插曲我们的橙汁小同学最后几步太猛本就贫血的几乎快晕了！对于爬了一下午的小余同学我只想说一句：中国好老公中途的一些小花骨朵儿！感觉很美就拍了几张。。。。。。。。PS：晚上继续吃斋不得不说早起山里的空气是真的好！吃过简单的早餐我们就愉快的出发了！老板送我们到索道处今天的计划是半山到山顶半日游！说实话早上有雾坐索道的感觉还真的是不一样感觉置身于空中四周什么都没有！只是等的太累我们排了两个半小时队有莫有！说多了都是泪索道到山顶其实还是有一定的距离的因为确实太累基本后面就没怎么拍照了！上面两张是祝融峰顶庙里的照片人多的基本没有拍照的心思了！PS我们下山是坐的大巴然后返回长沙！
587:序时间：2014年04月19-20日主题：衡山2日1夜轻松游出发——五岳第一步继上次云南之旅后，又经历了一段更狗血的日子。终于消停下来后，得知好友有心到衡山一游，于是马上要求加入，开始五岳第一步。出发过程很方便，提前预订好衡山半山的小客栈，在半山亭附近，还有小车包接送。买好高铁票，备了两套衣服、水壶、干粮等物，就坐等出发了。登山前奏广州南到衡山西的高铁，大概两小时到达。步出车站大楼，你会觉得自己像大明星一样，一堆拉客司机围着请你上车，所报车费也非常低廉。千万别信，都是骗人的。请移玉步到车站右侧，有专线巴士到衡山牌坊，车程约1小时，票价6元。衡山西火车站衡山牌坊到达牌坊后，可以选择步行或坐公交到衡山正门。我们一行3人是步行过去的，因为在一家网店预订了门票，须要到实体店自取，还送一份香烛。小店在西街，西街虽小，但基本可以买完上山的必需品了。下图为西街。衡山县西街祝融路路灯，很有味道。祝融路被吓到了，不敢吃祝融路置办完东西后，在县里吃了午饭，散步到正门。联系上客栈小车，接到客栈住下，天突然下起了大雨，只能在房里看着天发呆。幸好，到下午一点左右停雨了，于是马上启程，打算先在附近走一圈，明天再直接上山顶。初探南岳之——穿岩诗林出了客栈小路，就已经到了穿岩诗林景点入口，里面怪石嶙峋，四通八达，虽然有标示指引，但也很容易迷失其中。穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林穿岩诗林初探南岳之——麻姑仙境至祖师殿穿越在穿岩诗林大约游玩45分钟左右，我们从半山亭索道那边经胜景牌坊出来，继续徒步往麻姑仙境方向前进，途中又下起了阵雨。老实说，麻姑仙境真没什么好看的，就是一些小桥流水，人工池和雕像，倒是景点后面的一条山路引发了一段故事。话说，当时景点内有两位女孩走到后山就没有再出来了。我们出于好奇，之后也跟了进去，只见一条小路直通后面密林。人这种动物就是不作就不会死，而我们那次就作了一回。思索着，人家女孩子都进去了，该不会是什么大坑吧，于是勇敢地冲了进去。然后，就没有然后了。先不说里面有三个小时的上坡山路、沿途被风雨刮倒的粗壮树干、各种飞虫毒虫。可恨的是一波接一波的阵雨、突然刮起的大风、视野只有两米的浓雾。下图是途经的一块大石，石头下有人曾经避雨烧火取暖的痕迹。麻姑仙境在麻姑仙境里，经过了古墓、峭壁、密林，幸好有些时候浓雾被风吹散，能看到远处的山林。时不时会有阳光照下来，但大部分时间都是看不清东西的。由于对前方环境不熟悉，心里没底，一路上都是担心犹豫着。最后，我们走出山路的时候，已经到了南岳民俗文化城，里面第一眼看到的居然是天下鬼都、还阳关。经历了这一路，还真以为自己走到了不应该到的地方。在文化城里，遇到了之前提到的两位女孩，她们也吓得不轻，之后又遇到了另外一对再之前碰见的情侣。看了下地图，我们只能往祖师殿方向走才能离开，于是大家结伴离开，沿马路走，当时已经是雨大风急雾重重的境况了。又走了两个小时，终于到了目的地，那里有收费大巴可以接送，但因为天气实在太恶劣，人多得要命。门口又有其它野鸡车拉客，对比了一下价钱，果断坐野鸡车回客栈，到达已经八点多了。朋友已经累坏，我也饿坏了，在客栈炒了几个小菜，要了些主食，饱餐了一顿洗澡睡觉，准备明天再上衡山。再战衡山之——一步登天可能昨日老天爷对我们实在太差，所以于心有愧，今天早早给了我们个好天气。虽不至于说晴朗到能看到日出，但上山是没有问题的。三人再次上路，途经半山亭、玄都观、紫竹林、邺侯书院、铁佛寺等地，沿路观赏，一直回到祖师殿。昨天大雾看不清，今天终于一睹祖师殿真容。观赏一番之后，继续往南天门进发。路上捡了两根人家不要的木杖，途中见别人走得辛苦，又送了一根给人家。进南天门，过上封寺，到达衡山顶峰祝融峰。参拜完祝融大神后，又沿路返回，朋友实在走不动了，最后选择了坐缆车下山。坐缆车时发生了点小插曲，大家都在排队，甚至都已经进了闸门，确定这50人是在同一部缆车了，还是有几个人插队。礼貌地请他排队时，他还不屑地笑着说，反正都是同一部缆车，插队也没什么。呵，当即就来火了，乘务大叫一声：开~闸~~后，老子我双眼一瞪，木杖望地上一杵，大步走上去把那几人冲散，守住车门让其他人先上了。最后，那几人躲在缆车角落里，不敢吱声。有时候，争的不是一两个位置的先后，而是一个规矩。孔老夫子说得好，以德报德，以直报怨。你该得什么，就给你什么。下了缆车，我们自顾走路回去，又是那几人，坐景区巴士时插自己旅行团的队，于是自己人吵起来，差点动手。这种人真的……唉，不说了，积点口德。所以，各位出游请注意素质，别学他们，丢脸。下图为缆车远观。祝融峰湘南寺后面小路，能经祖师殿上南天门。南天门祖师殿前石阶，下通湘南寺。南天门南天门牌坊。南天门看似狮子头的岩石。衡山狮子岩往上封寺路上，天气越来越晴朗。上封寺上封寺，当时正在扩建。上封寺往祝融殿路上，看到了模糊的云海。祝融峰顶峰的祝融殿，香火旺盛。祝融峰祝融殿后。祝融峰后记
589:第一篇游记，算是一个开始吧，好好管理这个地方，试一下，会不会萌芽发展。2015年云旦，在计划之中踏上了衡山之旅，对于南方长大的孩子，一出生就注定与雪无缘，在机缘之下知道，14年刚好的时节，登顶的小伙伴们都见到了冰雪般的南岳衡山，颇为兴奋，在冲动下就报了名参加活动，或许是过多的期待，15年的干旱，终究还是与雪无缘，唯一po上美美的秋景吧。图片南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
590:独行是与自然悄悄私语，身随心动是一种寻找自我。作一次身随心动的自驾旅行，一个人，一辆车，一台相机，一张银联卡，一套换用的衣服，一套证件，当然还有手机，就这样，启程了！到哪里？并没有特意设计，只是想去一些不曾去过值得去的地方。第一天：2015年5月19日，这天是旅游节。天气还好，从贵阳出发，第一站就到贵州东南角的黎平县吧。一路上沿途的美丽风景和美妙车载音乐，让自己独享其乐。在贵阳至黎平的厦蓉高速上行驶，过了都匀后，车流量很小。在榕江县境内一个加油站加油时，加油小伙子告诉我：由于高速公路还没有修通桂林，过路的车很少，这加油站每天只有两三千元的营业额。......聊了几句，又启程了。一路前行，路边的侗族村落和红色记忆的符号映入眼帘。黎平给我的印象，除了红军长征过黎平时召开了一次重要会议（史称“黎平会议”）外，那就是肇兴侗寨了。下高速，先到肇兴侗寨。这个侗族寨子距高速不远，已经是一个旅游景点了，100元门票。这个侗寨位于青山环抱中，溪水从寨中流过。小桥、池塘、水车......。侗族人的建筑文化极具特色。“千年侗寨，醉美肇兴”侗族妇女的服饰挂满吊脚楼。多数是供观光客租用拍照的。驱车来到黎平县城，还是先到黎平会议纪念馆参观吧！中央红军第五次反围剿失败，被迫长征。在到达黎平之前被动挨打，特别是在广西全州和兴安之间过湘江时，血染湘江，损失惨重。中央红军进入贵州，到达黎平后召开政治局会议（史称黎平会议）。黎平会议最后确定了向贵州转兵的战略决策，毛泽东的正确意见终于被党中央采纳，避免了陷入重围的危险，使红军争取了主动。黎平会议是长征以来具有决定意义战略转变的关键，为遵义会议的召开作了重要的准备，为实现伟大转折奠定了基础。
592:计划了很长时间但是一直由于各种原因搁置了的行程，终于还是先斩后奏开展了，出发前看了天气预报，小雨，所以临时和小伙伴们订票定行程，长沙汇合，出发去衡山，小伙伴那叫一个激动啊..顺利到达衡山站，一出站口到处是吆喝招客的人，差点没把我的小心脏给吓死，直接PASS掉这些“P子”坐上到南岳的大巴，五元/人。逛了一大圈以后终于决定去山脚下咖啡酒吧旅馆入住，虽然比其他的贵了点，但是还是算稍微好点的了，适合我的文艺小清新范。调整休息一晚，第二天就正式开始我们的心愿之旅，起来吃早饭，请香，进大庙，最后上南岳衡山，因为热心的当地人告诉我们：先拜龙尾，再拜龙头，寓意步步高升的意思。去的当天山上风很大，所以索道很遗憾没有坐成，恶劣的天气还是阻挡不了各地赶来的虔诚的信士，当然包括我们三逗比在内。由于天气原因，山上能见度太差终于冒着恶劣天气，走完了这段路程，顺利下山以后，发现山下是另外一种风景，天气舒适，顿时我们觉得这一切都是值得的。回到旅店换了干衣服和鞋子，马不停蹄的出来觅食，在山脚下酒吧旅馆附近，还有一家比较宜家风格的《喜乐居主题客栈》，老板娘亲自下厨做的饭菜，还比较可口，价位也比较适中完成此次旅行，带着一颗虔诚的心回到熟悉的地方继续工作生活。PS：最后大概的提醒大家一句，下了高铁站千万不要随便上那些招揽顾客的车，很多都是用便宜的路费把你们骗上车，然后再载你们去请香，非常的昂贵，大家避免上当。南岳大庙的门票是60元/人，上山的门票+来回的索道和车费一共是203元/人，上山的路程非常曲折，晕车的朋友们要做好心理准备，和我们同一车的，很多人下车就在路边吐。
593:南岳南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
594:诚心膜拜的开始南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙
595:终于还是立下决心买了去衡山的火车票。在长沙待了五天，早在几天前便就有计划要到衡山去的了，但由于种种原因，总不太情愿离开长沙，也许是因为衡山在我们所谓的户外圈中名气并不算太大。但想着，衡山好歹也是五岳之一吧，不去似乎又不大值得。衡阳衡阳衡阳衡阳衡阳衡山脚下的国际青旅，很有动漫气息的旅舍。每次出门远行，对于所要涉足之地总是习惯性地在笔记本先做点功课，这样就不至于对一个地方的概况一无所知。其实更多的，是我想通过这样的方式，在远行的过程中更能做到知行合一。以前读书时，我们常常对着语文课本闷头就背：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”五岳究竟长成什么样子，而黄山为什么又赛五岳，我们无从而知。只是单纯地背，抄，念。直到自己开始热爱远行时，才真正地懂得了读万卷书，走万里路的真正含义。衡山，五岳独秀。南起“雁阵惊寒，声断衡阳之浦”的衡阳回雁峰，北上“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”的岳麓山（南岳衡山尾峰），由魏然耸立的72座山峰组成，亦被称作“青天七十二芙蓉”。祝融峰之高，藏经殿之秀，水帘洞之奇，方广寺之深，堪称“南岳衡山四绝”。春观花，夏看云，秋望日，冬赏雪为南岳衡山四时佳景。背着背包下了火车，便坐车去到了南岳区。区不大，商店里摆满了各式各样的香烛，还有些专售佛教用品的，雕刻各式各样佛像的，时而有两三个僧人徜徉在大街上。给人一种强烈的感觉就是——衡山上佛教文化盛行。房子的建筑风格多为白墙黛瓦，似乎有点徽派建筑的感觉。街上也分布着一些寺庙，如本地人描述的很是灵验的南岳大庙，祝圣寺等。我真切地体会到，衡山除独秀外，更是一座佛教文化浓厚的山峰。在旅舍休整了一个晚上，第二天便和同伴取道直上。这一路上，我竟是无限地惊叹，无限地感慨，无限地惭愧于先前庸俗的自己。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山
598:五岳又各具特色：泰山雄、衡山秀、华山险，恒山奇，嵩山奥。南岳衡山地临湘水之滨，林木苍郁，景色幽秀，享有“五岳独秀”的美名。南岳衡山四季景色宜人，春赏奇花、夏观云海、秋望日出、冬赏雪景，更是令人心旷神怡，流连忘返。衡山的最佳旅游季节在夏末秋初，这时候天气凉爽，植被仍然丰茂，景色比较优美；概况时间：2015年初人员：小伙伴饮食：随遇而安方式：徒步行程：出发（周五晚）-登山（周六）-下山（周日）-返程交通×门票选择乘坐火车进出衡山风景区十分方便。可到衡阳站换乘客车前往衡山，也可至衡山站换乘客车前往衡山。其中开往衡阳站的火车班次较多，衡山站的班次较少。衡阳火车站距景区45公里，衡山火车站距景区16公里。南岳衡山中心景区的门票是100元，南岳大庙40元。水帘洞景区20元，万寿大鼎20元。南岳衡山的门票信息基本就是这些。南岳衡山景区交通费为70元全程。（上下山的游览车以及上下山的索道.）FirstDay经过周详的策划，衡山之旅正式出发。到了每年12月至次年2月初到衡山，则可以欣赏到著名的衡山雪景。由于特殊的气候条件，衡山有着南方其他地方都没有的雾淞奇观。这次旅行的目标是赏雪，可惜天公不作美，但两天的行程还是挺充实，不虚此行。衡山最最著名的是位于山脚的南岳大庙是佛教、道教和儒教三教并存的寺庙。道教八观、佛教八寺和御书楼等建筑代表了三教合一的性质。大庙的香火十分旺盛，每年在重要的日子都有盛大的庙会。走进胜利坊，正式开始衡山之旅。登顶的方式有三：缆车、观光车和徒步，作为时间充裕的年轻人，当然选择第三种方式。山上寺庙很多，在登山途中经过大大小小许多寺庙，著名的有福严寺、南台寺、藏经殿、方广寺。南岳衡山，这里是宗教圣地，但不是仅仅只有一个宗教，而是佛教与道教并存。衡山各处有多处石刻，既增添了南岳的人文气息，又增加登山途中的乐趣。这四个大字远看时以为是个警世名言，看清时逗乐了。而穿岩诗林依天然造景，在洞外的石壁上，凿刻有当代书法名家书写的40余首古今歌咏南岳的诗词，集石趣、洞趣、诗趣于一体。爬山是一项很不错的体育项目，爬山不仅能够锻炼人的耐力，体力，同时也能欣赏山顶的风景，不管从身体还是精神上都能得到一定的锻炼。爬山过程中注意保持呼吸节奏，切勿突然加快步伐，而且要注意补充水分，水不要一次喝太多，还有准备点巧克力饼干等补充体力。相比那些专业人士大包小包的，我们轻装上阵，看山水看人文，不腐败不自虐。住宿的话我们选择的是山顶的寺庙，主要为了方便观日出。住宿的条件总体还可以，而且还能近距离感受佛教气息登衡山必登祝融。古人说：“不登祝融，不足以知其高。”唐代文学家韩愈诗云：“祝融万丈拔地起，欲见不见轻烟里。”这两句诗既写了祝融峰的高峻、雄伟，又写了衡山烟云的美妙。遗憾的是整天雾蒙蒙的没能看到日出，但这个云里雾里的景色还是不错的。春观花、夏看云、秋望日、冬赏雪为“衡山四季佳景”。衡山的云雾可与黄山媲美，人在山中行走，不远的一座座山峰竟被团团云雾笼罩，隐在一片白茫茫的云海中不知所处。下山途中还是一片云里雾里，不知为何拍下的照片自动去雾了这就是衡山火车站，外观很朴实，里面也是很朴实。衡山之旅就此结束
599:说走就走的旅行来到衡山，主要还是因为清代学者，魏源遍游五岳后，写出“恒山如行，泰山如坐，华山如立，嵩山如卧，唯有南岳独如飞。“刚好趁着暑假，来一次说走就走的旅行吧。随即，买了从天津到衡阳的火车票。（因为没有从天津直达衡山的火车）。从天津到衡阳大概1600公里，做了27个小时的火车。不过当我看到衡山的时候，我觉得这一切都是值得的。天津衡山的吃住行到了衡阳，用蚂蜂窝找到了一家衡山青旅（OP国际青年旅舍）是海贼王主题的，喜欢海贼的朋友一定一定不要错过啊。本人就是一位铁杆海贼迷啊。之后预定了他们家的一个床位（人真的很多，到了的时候只剩下四人间床位了，想要去的朋友一定要尽早预定啊）。但是，不知道怎么走，然后又给他们家前台打了个电话，前台人员耐心的帮忙解决问题，好评！！根据他们所说的路线，找到了他们家的店。这家店从外面看就很高大上啊。有木有。衡山衡山进入店里真的是惊呆了啊。慢慢都是海贼王气息啊。大大的Sunny号，索隆的三刀流，各种海贼手办，真是海贼迷的天堂啊。衡山衡山衡山衡山衡山再往里面走，就可以看到来自五湖四海的驴友们的火车票和祝福了。由此看来，这家店真的很受欢迎啊。衡山衡山晚上的时候，还看到两个小孩子在玩桌上足球。然后又坐在下面和几个旅客一起玩了会桌游，这家店的气氛真的好好啊。衡山衡山要出门时，店里的前台还给我一份地图。这家店真的是好用心啊。衡山关于这个吃，我就不得不说，我是真的一点辣都不能吃啊。对此，我也就不多说了。上几个图你们自己看看吧。衡山衡山出发上山我们是8月2日晚上攒的一个小分队，小分队6人。（最初是7人，但其中一人因为某些原因，回来了）。就这样，6个人浩浩荡荡的小分队在晚上12点出发了！哦，对了，出发前一定要租一个手电筒啊，山上很黑的。从我住的青旅到衡山售票处最多6、7分钟，非常方便啊。为了怕在山上丢失小伙伴，特地在售票处照了一张相。衡山然后再来说一说票价吧。我去的时候是全票120,学生票60元。票价不包括索道和车什么的。而且当天有效的啊。听说在淡季的时候还会更便宜。山上分为2种道，一种是车道，车道比较好走，但是比较远。还有一种是山道，基本都是阶梯，比较难走，但是快啊。怎么选择就看你们了，晚上走山道很爽的。晚上基本没有索道什么可以走的了，但是有很多私家车和小摩托的。唐代文学家韩愈诗云：“祝融万丈拔地起，欲见不见轻烟里”。从晚上12点大概爬了5个小时左右才到祝融峰。由此可见，衡山真的很高的。相信我，自己一个人夜爬中途绝对会放弃的，要夜爬的你，最好多找几个小伙伴，在伙伴的相互鼓励中，才能有动力继续往上爬。出发前最好多买些食物和水，因为一路上的消耗会非常大。山上有泉水的，但是能不能找到就看你们的运气了。我们小队运气好，发现了山泉水，很冰很凉的。晚上走你几乎看不到什么风景，因为太黑了，所以一路就是走走走。山上有山风，再加上衣服都湿透了，所以要上山的小伙伴最好预备件厚衣服来保暖。衡山在山上看完日出，稍作歇息，随便吃了点食物，就下山了。下山时天已经亮了，可以好好的欣赏风景了。“探幽览奇梵音谷，观瀑听泉清风拂，妙音禅韵随君绕，天下南岳喜迎宾。”梵音谷的景色非常的美，由于我们走的是步行路线，所以在沿路上看到了很多溪流，甚至还有一些小瀑布的感觉。衡山衡山衡山途中经过一个特别霸气的名字，叫做南天门。是不是想到了孙悟空大闹天宫==。衡山衡山衡山美丽的华严湖，使人放下一切身心来感受大自然的纯芳。衡山山间小路衡山横山山顶衡山登衡山祝融峰远眺李祚忠独立江南傲碧空，盘旋飞跃自从容。群峰叠翠腾如海，众瀑翻白舞似虹。丽日一轮辉宇内，清流九转润湘中。人生得意登高望，无限山川无限胸！又回到最初的起点经过11个小时的行程，终于又回到了海平面。这就是我的衡山之行，五岳之行的第一步。真正的登山不是轻松的漫步，不是循规滔矩的拾阶而上，而是走野路，辟蹊径，登险峰，探幽谷，战胜的是艰难，挑战的是极限，较量的是体力，考研的是意志，经理的是惊险，享受的是刺激。当气喘吁吁，大汗淋漓而登顶一览的时候，你得到的是胜利、自豪和强大。当穿行于丛林之中，松竹满目，鸟语花香，你呼吸的是沁人心脾的芬芳，触碰的是大自然的爱抚。当探索在深间溪旁，看飞瀑直泻，听水声轰鸣，你会胸涌澎湃，心随水飞。当陶醉于碧潭的清澈和旖旎，欣赏着潺潺流水的娇媚。此时世间的一切都如过眼云烟，你的眼中只有这高山美景。最后我送给那些想去实现自己人生梦想和正在努力实现梦想的朋友们几句话：正如我所住的OP青旅、海贼王一样。每个人都会有属于自己的梦想，不过到底什么样的生命才会有意义，什么样的生命才能让自己无悔一生呢？与我一起登山的小伙伴都想征服衡山，去看到美丽的日出。为此，我们全程轻言放弃，即使口干舌燥，即使腰酸腿痛，即使精疲力尽。但，这又能算得了什么？我们几人相互依偎，彼此鼓励，最终完成了自己小小的梦想。有这样的一群伙伴真好。也许老去的某天，我会对我的子孙讲一个故事，故事就是6个人追求小小梦想的小事情。请记住，人的梦想，永远不会结束！衡山最后，感谢OP青旅，让我在这里遇到了他们。
602:心中有个梦，走遍大千世界，访尽三山五岳每一次旅程，皆是一次新的尝试第一次尝试坐高铁，虽然它已经出现很多年第一次尝试登顶南岳一直说着要实现去南岳，不去请愿，只为圆自己梦想清单中的一个梦喜欢徙步登山一步一步把山征服在自己脚下，到了峰顶，会有成就感只有一天的时间，非常匆忙，行走途中还走了些远路快到中午，还在忠烈祠那里，基本上属于山脚下的位置，想着今天一天要登顶祝融峰内心稍有急躁，后面全程都不敢逗留因为还要在下午四点左右下山，回株洲有四五年没有坐火车了，记得上一次坐火车依然是衡山到株洲或许是巧合，或许是命运的安排这是一次说走就走的旅程，它在梦想清单中安眠的许多年，终于把它实现第一次坐高铁，有几次来高铁站接人，却从未体验过高铁的速度一次旅程，二个梦想，三段回忆株洲西火车站株洲西火车站株洲西火车站株洲西火车站南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山衡山火车站衡山火车站
603:简介衡山，五岳之中的南岳，又称寿岳，位于湖南省衡阳市衡山县。正好碰到一个假期，便突发奇想要去看看风景。背上背包，踏上了一个人的旅程。交通从长沙出发，到衡山还是很方便的。坐高铁从长沙南--衡山西，30min左右就能到。从车站出来，就会有很多拉客的司机在叫你上车，其中有很多是要你去买香，所以一定要注意。推荐交通工具为公交车，6元做到衡山汽车站，再从衡山汽车站坐1路免费公交，便可以到达南岳风景区。旅程安排此行行程安排如下：Day1：上午乘坐高铁从长沙南--衡山西，坐公交到万寿广场。找住宿，午饭，然后午休。下午在万寿大鼎和南岳大庙逛逛，体验一下南岳的风土人情。晚上1点左右，收拾装备，准备夜爬。如果自己没有准备露营装备的话，在客栈也可以租用登山露营装备。Day2：早上天亮前到达山顶，准备看日出（可惜天气不好，什么都没看到）。8点左右开始步行下山，边走边游览风景（如果体力不支，也可以乘坐交通工具，单程45，往返60）。中午到达山下，午饭，然后补觉。晚上就在附近逛逛，在小街小巷里面走走，还是很有人杰地灵的味道。Day3：上午乘坐免费公交到水帘洞。下午沿原路返回，乘坐高铁回到长沙。费用开销此次旅程费用开销如下：高铁费用：长沙南--衡山西64.5元衡山西--长沙南64.5元（返程）公交费用：衡山西--衡山汽车站6元衡山汽车站--衡山西6元（返程）吃饭：我选择在客栈拼饭，20一顿，简单方便。住宿：住在印象衡山青年旅社，就在万寿广场对面，距离步行上山路段大概5分钟路程，床位49一晚。关键是还有小宝贝和萌宠。上山门票：120元印象衡山青年客栈有感南岳衡山作为国家级的旅游景点，自然有他的独特之处。南岳不光是风景秀丽，更重要的是其人文景观的价值。作为五岳之中的“寿岳”，自然深受喜欢讨彩头的中国人的喜爱，很多湖南人，甚至是很多外地人都会不远千里的前来烧香拜佛，同时也来游览这里的绿水青山。作为西游记拍摄地的水帘洞，自然也成为了从小看着西游记长大的人群的向往之所。虽然风景一般，但是作为一种纪念也是不错的。
604:我有个故事它没有名字渴望吐露却欲言而止直到有一天孤独的跑在路上我亲爱的脚步我亲爱的孤独我亲爱的拥有和虚无我亲爱的欲望我亲爱的胆怯我亲爱的冷漠和热烈......一病就是3个多星期，负能力都从脚底挤到脑袋上来了。压得我透不过气，觉得自己一无是处，属于5无人员。。而我又属于最难搞得摩羯座，有什么都憋着，不肯述说自己藏在心里的故事。贴在我脑门卡最亮眼的标签就是报喜不报忧。。能让我治愈的有音乐，书本，舞蹈。但是能让我很快的抛到后脑勺的肯定是旅行。在出发前3天，一股脑的冲动买了2张往返广州-衡山的火车硬座。第一次出门没有做详细的计划。幸好加了个群，有幸被米爷捡到。米爷带着梦莉，他们再带着我一起出发出发前各种担心，其实摩羯座就是想多了。比如我担心8个小时的硬座我会哭死，其实我听着歌看着窗外的风景，很兴奋的以为自己就是电影里的女主角；比如我担心我的假学生被人识破，然后很尴尬的穿过人群去补票，其实别人就问了我一句还没毕业？然后我揣着小鹿之心嘚瑟的进了寺庙大门；比如我担心米爷带的逃票路线，会把我这个路痴给弄丢，然后半路杀出个陈咬金让我们补票，其实我们很顺利的免费到达了山顶；比如我害怕住上封寺，突然跑出个和尚对我有非分之想，把我压在寺里做和尚的媳妇，其实人家压根不理你，回你一句话都要凶的你哭；比如我害怕一个人孤零零的走在大路上，被人抢劫，其实我穿的很寒碜，压根没人注意我。哈哈哈哈。。总结：摩羯座就是悲观的幻想家。9月2日凌晨的火车，抵达衡山大概3号9点左右。其实我买了张广州-衡阳的火车，，只有到衡阳才有座位嘛。以为出了衡山站，蜀黍要我补票，人家都还没睡醒啦。这样我就省了3元钱。。梦莉说3元也是钱，可以吃个好点的早餐到了衡山，我们各自找各自的爹妈，在酒店里折腾了2个小时。就出发去了南岳寺庙，重点是去许愿啊，，许愿许愿许愿。。哈哈。。门票30。。奖赏我一个苹果，我告诉你们为什么咯有人说我心不诚，连门票都要骗。我想说佛不关心门外之事人家穷，这是没有办法改变的嘛这一拜，把寺庙大大小小的佛都给拜了，米爷说真没见过你们这么拜的，一个拜着拜着就困了，一个拜着拜着要吃口香糖。寺庙没怎么拍照，觉得不怎么好。实在累的不行，果断拜完回酒店休息。一个人逛了下市场，，提子也太便宜了，3.5元一斤，还很新鲜。。捡到宝了果断买啊。回到酒店用了神器--洗脚盆先泡泡脚，那叫一个舒服。。晚上一个人去吃了剁椒鱼头，辣的我不要不要的，我问老板辣吗，老板说一点也不辣。所以真的不辣，就是鼻子塞了，喝了两瓶怡宝，吃了个雪糕。真的一点也不辣雪糕好好味。上图9月4日早上早早就出发了。。有生以来第一次爬山背了那么多东西，应该有2,30斤吧。想要知道逃票路线吗？问我啊。。门票120，给个尾数咯路上的风景很美。。尽管杂草丛生。想要享受下寺庙的感觉，吃下斋饭，看日出日落，喝啤酒看星星。所以我就没跟着米爷和梦莉下山大吃大喝了。住的上封寺，一个晚上50，包早晚餐。但是真的很糟糕的条件，在打下这些字的时候我还全身颤抖。和尚也很凶啊。完全违和了在我心里完美的形象。标间是300，还比较干净。多人间的是没有洗手间的，洗澡是需要去打水去厕所洗。。厕所贼臭。我是受不了，跑到标间去跟帅哥美女撒娇求收留让我洗洗澡。。帅哥们都很好人，留下我出去了。。好赞啊。洗好白白就去吃斋饭了，，比较晚。。我总感觉他们的碗筷真的很脏，所以下饭进肚子里是不沾筷子的。萝卜干南瓜白菜。。山上的豆腐10元3串。老板直接把他们丢在辣椒碗里，我问辣椒不要钱吗，老板回了句辣椒是不要钱傍晚自己一个人去看日落。冷风哪个吹，，只可惜云层太厚。不过还是能看到很美的晚霞。
605:出发前的唠唠叨叨好多朋友为什么会想刷五岳，毕竟作为一只缺少锻炼的懒虫，整天除去工作时间，剩下的就是吃吃吃和睡睡睡，会选择这么折腾的行程实在令好多基友惊讶。其实原因无它，只是突然心血来在上班偷懒的时候写了个五岳行程的计划放着玩，本来想着没几年都不会去的，谁知道刚好在之后的不久，老子辞职了。。。然后刚好基友J辞职了，然后再然后基友D也辞职了，于是一个拍台，就开始了咱们折腾之路。后面交接工作的就交接工作，准备爬山装备的就准备爬山装备，大约过了1个月，正准备粗发的时候，天空一声巨响，美女K空降下来，于是我们四个人浩浩荡荡地开始刷我们的五岳副本。另外，还有一个很重要的事儿，寒暑假及法定节假日记得提早订票，火车票高铁票真心不好定，特别是路途长点的卧铺，深有体会。注：文笔欠佳+渣图，流水账一样的记录方式。第一站：8月8日——8月11日行程安排作为一个地理白痴，做计划的时候搜索了爬这些山头的顺序，找来找去找不到，于是就直接看图说话：南岳衡山——西岳华山——中岳嵩山——东岳泰山——北岳恒山，在路上遇到朋友，告诉我嵩山后先去恒山再去泰山，路途会没有那么远，不过路程已经定下来，我们也就没有改。ps：这儿坐标广东，出发日期为8月8日立秋。话归正题，我们的第一站是南岳衡山：第一日：高铁到达衡山第二日：爬衡山第三日：衡山到达长沙，游橘子洲头第四天：岳骊山、爱晚亭（太累，直接睡过去了）至于费用方面，我们餐费每人每日的预算是50元，四个人共200元，团购吃饭，基本够花。住宿网上订，100元以内的标间，订2间，其余主要是路费和门票了，路费基本上不打的士，坐公交或者地铁挺省的，当地特产我们也是上网买，直接寄回去给亲朋好友，实在懒得经手一趟，除非真的是非常特色，只此一家的玩意。高铁贴士高铁一向很准时，不过在广州，请不要大意地提早再提早到达，无论是高铁站、火车站还是飞机站，虽然去过好几次，但是路还是那么长，检票的队伍还是那么长，现场还是那么大，走得腿还是那么软。住宿、路费参考出发前几日，我就在网上定好了房间（88元一晚），一到达衡山西站，老板那边就安排了车过来接，一趟20块钱，从衡山西站到山脚附近价格是20-30元，建议让住宿的客栈帮忙安排好，这样免了自己杀价和等待的时间（南岳衡山风景区内正规的士极少，而且基本不愿意打表）问人路时一定要说是南岳风景区，不可说衡山，衡山是另一边相反的路了。我们放下行李，在老板的指路下去了附近的广场，夜晚有点大，但是吹着很舒服，好多家庭晚上也出来走走，广场那儿就是万寿大鼎（门票是35元），晚上也能买票游玩，因为我们不太感兴趣，所以在门口拍个照到此一游就跑去吃晚饭了。附近餐饮价格都差不多，基本上每个饭店、大排档门口都有叔叔阿姨在门口拉客。我们晃了一圈，就找了家环境还不错的就坐下吃饭了，景区内的物价基本都相对偏高。味道因人而异，反正量还是挺足的。衡山衡山门票价格、上山路口听老板说南岳大庙请愿很灵验，好多人都是特意过来请香拜佛，但是我们几个都没兴趣，所以就没去南岳大庙（大庙门票60），有时间的朋友还可以去水帘洞，20元门票。需要坐公交上山的朋友可以直接走去旅客中心买门票以及公交票，打算走路上山的朋友可以直接从胜利坊上山，很大的一个斜坡，很好认。未到售票处前，一路上都有卖水的店，价格跟平时小卖部无异，要买水的可以到那再买，不要像我背着三瓶水从旅馆走过去……南岳衡山的门票是120元，当日有效。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山一路往上走，售票处前的风景其实挺不错的，有点风有点太阳，真是天公作美，当然这只是当时的想法，之后的天气真真是如同巴掌一样扇在我脸上……衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山记得带雨具因为风大雨大能见度低，好多上山的朋友都半路折返，索道因为天气问题取消开放，所以排队买票坐公交的地方游客大量滞留，排队排的超级长密密麻麻的从里面排到了环山路的外围再绕了一绕。当时我们没停，继续往前走，毕竟五个山头，才走第一个，总不能半途而废，折了自己的锐气，路上还看到有警车，感觉还是挺安全的。衡山衡山衡山衡山记得带外套衡山登山的路有两种，一种是盘山公路，一种是盘山公路的边上有上山的石阶，我们走了没多久就开始下雨，一开始是下一会儿停一会儿，到了后来就一直下，部分时候是倾盘大雨，倾盘大雨的时候根本走不了，只能在旁边避雨。雨水打湿了之后整个人都在瑟瑟发抖，当时还穿了风衣外套的，当然这只是我，队伍里面的其中一个小伙伴上到山顶才觉得冷……因为预防万一，我们都带了雨披，即使披着雨衣，但是都好狼狈。山上风很大，到了后面我们还几个人拉着水，不为别的，就怕体重比较轻的小伙伴被风吹跑了山上的能见度极低，下着雨，雾也很大，正如小伙伴们说的，吸了一个下午的仙气。衡山衡山
606:2015年8月6日早上6点15出发的直通巴到广州火车站，准备坐9点30的火车前往衡山，孩子说今天起得好早呀，我还担心一会时间不够呢......不过好在整段广佛高速没有赌车，一路顺畅来到火车站，排队进站时就发大火了，不知为何我们国人不管在哪里都喜欢挤呀挤的，本来和小孩排得好好的，突然间一排的人变成三、四排一堆的人在我旁边挤，烦死了，热死了，本来好好的心情一下子变了，没人执勤人来维秩序，人又不自觉，好在最后顺利进站余30分钟，要不然真的要投诉了.....火车正点开，心情稍为好点咯，一路颠簸来到衡山站下午17：00，还是好热呀....马上找到专线班车往衡山（每人6元，不要坐错哦，出站就会见到车在等客）班车约45分钟到达衡山广场后我们再需要坐免费的观光1路车才能到我们预订的旅舍，呵呵，出了站走过路的对面，不用一会就上了1路车，10分钟左右就到了衡山的售票广场。但我们不急上山，先入住。小孩好喜欢今天住的地方。衡山是一个成熟的旅游景区，所以在周边还是挺多饭店可以找吃的哦。入住后我们就快步出门来找地方填肚子咯8月7日早上9点多我们才吃早饭，带了一些干粮上山咯。有学生证的朋友记得要带证才可以买优惠票，没证超高的只能成人票。坐观光车上山后我决定再坐索道上山，一次可以坐40人的车厢看起来好危险，感受几百米落差时很激......感受大自然，目标祝融峰，上封寺，会仙桥，走起.......下午二点多决定下山了，好累哦......回去休息一下再出发---南岳大庙南岳大庙逛一圈后，感受最深的是：佛道同修行，好样的8月8日，上午水帘洞走走，午餐后继续火车下一站，长沙（休息站）南岳大庙北门专线车至水帘洞，6元/人，大约15-20分钟的车程，不错的小车。
607:因缘我能说我来衡山是要逃避生日吗？哈哈？过了24个生日了，这次已经没了主意。嫌麻烦不想开生日趴，又不想平平淡淡的过去了。之前我犹豫了很久很久要不要去迪士尼。后来，得知一个朋友去衡山还了愿，我便有了去衡山的打算。其实倒也不是为了生日去的，只是想避开中秋国庆，又刚好只有生日那天有回程高铁票，而且只剩下四张，当机立断就约了3个人。打算两男两女的阵容。结果，买好高铁票的当天，闺蜜想起她有一场考试，去不了。出发前2天，外甥工作出错，要留下收拾残局。最后便只剩下我和师弟。好在，我还是实现了去衡山的计划！这次行程本来是要带着我的微单去摄一些美景回来的，可惜我竟然傻到没带充电器，我都不想说什么勒...------------------------进入主题--------------------2015年9月18日，星期五，下了班回家吃口饭，去到深圳火车站搭乘21:35的火车，硬卧（256元）前往衡阳。在火车的摇晃下，次日5:30到达目的地。天还没亮，在衡阳火车站出站口旁边的KFC坐了一会，吃了点东西。室外灰蒙蒙的一片，室内可是热闹。有刚下火车等天亮的，有等着上火车离开衡阳的，加上KCF暖色的灯光，给人一种很温馨的feel。大概是六点多很多了，也吃饱了，我们就离开KFC，在汽车站坐上了前往中心汽车站的公交车。到达那里之后，在售票处购买去南岳的车票（20/位），车程大约一小时。我因为要去拜南岳大庙（门票60元），早前在某宝某香行请了2份香，下车之后联系老板娘出来接的我们。每份香要写上自己的名字，地址和当天日期。所以在香行写了一会，因为第一次去南岳大庙，不知如何礼佛，所以拜托老板娘跟着我们一同进庙。南岳大庙挺大的，里面的建筑都散发着历史的气息。还有就是庙内香火很旺，信徒聚集。鞭炮声震耳欲聋。我们礼完佛大概转了一圈就离开准备上衡山了。南岳衡山南岳衡山选择步行上山的朋友们请注意，登山口里售票处距离还是挺远的，我一度以为走错路了。一进到衡山风景区，我们选择了走小路。离开了车道，小路安静，青山绿水映入眼帘，只是路上真的很少人，走好远都见不到游人，难道是天气原因吗？南岳衡山南岳衡山一路上淅淅沥沥的雨点打在树叶上，听着很满足。雨一会大一会小。其实这种情况下拍摄效果会很好，景物会blingbling...只恨自己没带微单充电器啊！！！南岳衡山突然雨量加大，躲在石洞躲会雨。南岳衡山顺着指示，我们在这样的小路上走了大概3-4个小时，到达忠烈祠。住宿是定在忠烈祠车站旁边的农家乐。定的时候没有想很多，到了才发现，农家乐就在进去忠烈祠的左手边上一个小坡就到。起先觉得有点不妥，在烈士墓园旁边自己睡一晚，感觉惊惊的。包括忠烈祠，我也一直犹豫着要不要去看看。我的想法有时候很矫情怪异，我承认。在房间修整了一下，师弟偏偏要睡个午觉，等他起来都快四点了。不过也没什么，外面一直下雨，也去不了什么地方。跟农家乐老板娘点了几道菜，她去下厨了，我和师弟决定去忠烈祠看看，回来刚好吃完饭。调整一下心情，怀着感恩的心。一步步走上忠烈祠漫长的台阶。没有拍照，太沉重的地方。但是我非常想说在这里的一个感受。进了祠堂，中央摆放着白色的花圈，四周是记载烈士生前的石碑。气氛十分凝重，我待了一会想出去。就在我转过身之后，我看到了非常震撼的美景。忠烈祠本身依山而建地处高位，宽阔且直长的台阶将山坡上的树木分割开，远眺你会发现，远处两座山峰也为忠烈让出了一条宽广的通道，让你的视线穿过丛林穿过山岭停留在一片遥不可及的云海之处。我想，能长眠于这里，也是后人为忠烈们敬上的一份心意。回去吃了晚饭，回到房间休息了。第一天结束~~~~~~~~第二天虽然知道前一天一直下雨雾气很大，第二天是不会看到日出的。但还是四点半醒了，我在外面睡不实。管他有没有日出呢，我要登顶，就现在！立刻！now！跟师弟两个退了房，打着手机的电筒，走在黑黢黢的路上还是挺吓人的，也很刺激，哈哈。前一天因为从门口走到忠烈祠都花了半天时间，我们改变步行登顶的计划，在忠烈祠旁边买了交通票。坐车上到祖师庙大约40分钟吧，那司机的车技，流弊啊！刺激啊！下了车，我和我的小伙伴都惊呆了，山上下着雨，刮着分分钟把我吹走的大风，被告知还有一个小时的步行路程才能登顶祝融峰。当时那个后悔没把棉袄带来。其实不用怕冷，刚下车的时候真的很冷，等你上路了，慢慢就暖和起来了，不要停下来就妥妥的。南岳衡山看日出无望，无望就无望吧。想想我们这是在云里，也挺有趣的。本来，衡山祝融峰应该是这样的..或者这样的..可是我看到的是.......即使走到了祝融寺的台阶下，我们的祝融寺在浓浓的云中只能看到淡淡轮廓。因为能见度低，人很多，我对着寺庙方向拜了拜便离去。感恩有缘来到此地。原路返回的途中，我们遇到了一条小岔路。路牌上写着是通往仙人桥的，但是路上朦朦胧胧，一个人也没有。我们在路口等了一下，还是不见有人通行。狠了狠心，下！Hold住！我不怕！走了差不多一刻钟，见到迎面走来个女纸，心里踏实了不少。向她询问了前方的情况，赞她真是女汉子，这种路也敢自己走。后来零零星星也遇到了几位旅游，我想，如果天气好的话，肯定不会这么少人吧。人少的好处是（不是人少，是没人）！！！！随便拍照！仙人桥上方有一个大概7,8平方的石台。虽然四周都是云雾，看不到下面有多高，但是那种震慑力让人腿都是软的。我们尝试了各种拍法都拍不出那里的高和险，拍不出我们在那的激动心情还有可以看到在流动的雾气！盗用师弟的自拍照，我都不敢这么拍的。仙人桥也是拍不出我想要的效果，加上师弟的摄影技术真心捉急啊。详细请看片尾彩蛋仙人桥，下面是万丈深渊离开云层，下山去。下山也是坐车，坐到半山亭缆车站，挑了条小路，走到了穿岩诗林。天气不错~走到忠烈祠车站。因为我们是走上忠烈祠的，所以没必要继续走了，又上了辆巴士，直奔出口。下山一点左右。回程是坐高铁。衡山西到深圳北的那一班高铁到达深圳要九点45,太晚了。所以我买的是17:08衡山西到广州南的，然后再转去深圳，价格一样，能早一小时到家。下面是彩蛋！！！！！！！！！！！！师弟这摄影技术以后怎么泡妞啊，捉急！！！！！！！！这是师弟拍的我，活生生的矮粗短胖（不过那个地方太危险了，地又滑，照成这样我！不！怪！他！不！怪！）上面是师弟照的我，下面是亲妈照的我。这是亲妈啊！亲妈！！！！
612:整体的行程先给大家介绍一下：10月2日：顺德－（城轨）－广州－（高铁）－衡山西－（打车）－南岳区（衡山）10月3日：登衡山10月4日：南岳－（中巴转公交）－衡阳东－（高铁）－广州－（城轨）－顺德简单说明一下：去南岳衡山可以火车到两个站：高铁是衡山西和衡阳东，火车是衡山和衡阳。衡山的两个站都离南岳很近（查地图8公里左右），有公交车到达，听说是5块钱/人（我到的时候比较晚，客栈老板说没公交了，来接我，但给30块钱的油费）衡阳的两个站离得比较远（查地图50多公里），需要到中心车站转车，两个火车站都有到中心车站的公交车，中心车站有到南岳的大巴（我坐是20块/人，网上说15块/人，不知道是不是国庆涨价了）两个火车站的车都是到南岳都是在牌坊附近（是两个不同的车站，问下人就知道）。到了这里就离景区很近了，走路最多十几分钟就到景区。关于住宿两晚都住在南岳：10月2日晚：古镇客栈（去的时候在“去哪儿”网订的，回来我就给了差评！！带到对面的房子，老板说也是他家的，房间跟客栈这边是一样的，结果被子有点霉味，厕所又小又脏，没毛巾，建议我跟他买条新的，8块钱包装挺好，结果我直接扔在那里不要了。当天晚上就在那里订别的酒店了）；10月3日晚：99连锁酒店（10月2日晚在艺龙网订的，干净舒服，就是隔音效果差点，也不比古镇客栈贵）。我去之前不知道那边住的地方会多远，就选了离游客中心很近的酒店下手，其实去了之后觉得没必要，越近房价越高，而已物价也高得惊人，超市也是这样的。像第二晚住的离游客中心600多米吧，感觉什么价格都会低好多。（纯属个人建议，喜好还是自己决定）游记这个国庆本来计划是省内游，但由于种种原因泡汤了，加之近期诸事不顺，心情不好，只想着安静地在宿舍里睡上几天。1号听说有美食街就去瞎逛了一下，随便吃点东西混过了一天。2号醒来10点多就随便煮了点东西吃，突然感觉很无聊，内心有点躁动，心里有些结需要解开，突然想起之前一直想去访问一次名山，而五岳之一的衡山是离我最近的，之前一直想去却总是因为没时间或没伴去，于是上网查相关信息，从网上了解衡山是以宗教为主，对于需要心理解脱的我来说这正是我想去的地方。于是就问了静静要不要一起去，在十几分钟的微信后就决定了一起去，于是让她马上收拾行李，我就订了下午4点半广州南出发的高铁票（火车已经没有票了），订当天晚上的酒店，订从顺德到广州南的城轨，然后收拾行李出发，没有任何计划，只想去了再说……顺德站在广州南碰头了就一起踏上了前往衡山的高铁，一路飞驰，窗外的天也慢慢暗了，两个多小时后就到了衡山。中途客栈老板在问几点到南岳，到时去接我，这个还是挺感动我。咨询到我们到衡山西的时间应该没有公交车，他说打车应该要40来块钱，问要不要让他儿子接我，不过要收我30块做油费，想着去到一个陌生的地方，起码坐一个信得过的人的车还是比较心安就答应了。到了客栈后办理入住，环境前面说了，就不提了，去吃饭的时候老板儿子推荐的那家饭馆，点了个招牌香辣排骨和一个小炒肉，然后我们就把不辣的吃了，还有汤喝了，是不是湖南人都是觉得越辣越好吃呢。吃完一身大汗，回去在酒店楼下看中国VS伊朗，看到好激动本来还想看日出，但得知要看日出得半夜12点多开始上山才看得到（上到看日出的地方要5个多小时），直接放弃，洗洗睡吧！10月3号，7点准时起床，洗漱完退房，把行李寄在前台。背包带上水、干粮、纸巾和相机就出发了。本来想直接徒步上山的，结果在游客接待中心排队排了半天说这里是买景区车票和景区门票一起的，要徒步上山的在别的地方买票，心里千千万万的草尼马奔驰而过。想着要是等一下还要排那么长队，蛋蛋淡淡的疼，还是买景区车票吧。又排了几个半天的队（1楼排半天队才进得了楼买票，到2楼买完票又排队等着上3楼坐车，尼玛到3楼还排队进闸口，进了闸口再排队等车上车），人生有几个排半天队。那里感觉要是一开始买徒步的票我都到半山腰了。南岳衡山终于上车，感觉好日子要开始了，然后我们的司机开始带我们感受过山车般的待遇了，真是山路十八弯，弯弯加速过，果然走一半，终于有人忍不住，车上各种吐。还好我定力好，不过还是好想说一声：司机，人生其实很长的，我们一点都不赶时间本来想中途下车去坐索道的（车票已经包括了），结果司机应该是开车太入神了，完全没听到我说下车……一个多小时后终于到了终点站，南天门广场。稍做休整，正式开始我们的行程。看到财神殿，赶紧就拜，财神要从保佑我赚好多好多钱的，然后才好买房买车娶老婆。南岳衡山再往前走一点就可以看到远处的祝融峰，那是今天的目标！一路走一路看风景，看到有寺庙，有道观就进去拜拜，有香的就上上香，感觉自己像个虔诚的信徒一样，只为寻找内心的依托。走到这里看到一对情侣爬到高高的石头上玩自拍，我们就笑着说，下面人太多了，要找个人少的地方拍照只能到上面去了……南岳衡山越往上走，视野越开阔，特别喜欢这种感觉，会当凌绝顶一览众山小！南岳衡山南岳衡山走着走着，突然发现了这么一块石头……南岳衡山到了上封寺的时候，本来只想拜拜就行了，结果有个大师让我向前买香，具体说什么忘了，就是一拜拜心想事成，二拜拜父母健康之类……感谢大师的祝福！经过了一个多小时的时间，终于到达了最高峰——祝融峰，这里供奉的就是火神赤帝祝融，香火特别旺，听说来衡山的人大半就是为是来这里上香，只是来这里旅游爬山的却只是少数。心诚的上了三柱香……南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山稍做休息就开始漫长的下山之路了……南岳衡山其实挺想走下面这条路的，不过不知道是通向哪里，怕迷路了南岳衡山南岳衡山这个就是所谓的会仙桥，好像有点被坑的感觉，不过旁边的景色很好，视野特别开阔，可以看到山下的一个个的小村庄。南岳衡山南岳衡山南岳衡山一路都不想走大路，不想走修好的路，只想走这种人走出来的路，这才是爬山，就是这些路好多，景区的公共设施还是需要完善啊！南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山一路特别喜欢在这些转角的反照镜拍照，以前在广州的火炉山也是这样这张的天空好漂亮，好喜欢！镜头里的两个人能否最后在一起呢，我已经找不到答案了，人生有时很无奈，谈恋爱是两个人的事，但想永远在一起却是一群人的事，很多事情不是我们能去左右，但其实我在意的只是你的想法。假如命中注定不是我的，我祝你幸福！只需要记得曾经我们一起很开心……南岳衡山后面走着深感需要找个棍子来柱着走，不会太累，结果就在路边捡到了两根竹子，想说这衡山的各路神仙真的好灵，心想事成！！南岳衡山南岳忠烈祠——1942年为纪念抗日阵亡将士而建，仿南京中山陵形制，有蒋公亲题写的“忠烈祠”牌匾。向先烈们致敬！！（走到这里已经感觉走不动了，看到这么长的阶梯已经感觉爬不上去了）南岳衡山有祝融峰开始走了五个多小时终于到了门口了，
613:清人魏源在《衡岳吟》中说道：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”五岳之中，我只去过华山，华山如立形容得十分贴切，而魏源这句话显然是对衡山的赞誉，可其他四岳的比喻十分形象易懂，却唯有南岳独如飞，我一直无法有感触。因为在五岳之中，衡山海拔1300.2米，比最高的华山矮了近1000米的海拔，为何五岳之中最矮的衡山被称为如飞，实为不解。此行潇湘的第一站就是衡山，这也是我五岳之行的第二站。实体会到，不至衡山，不知衡山之秀丽，更无法领悟南岳如飞的胜境。终于这次国庆有幸去到了南岳衡山，一睹风采，10月1号早上8点我从美丽的大长沙坐火车到衡山火车站，一路心情甚是愉快，听说南岳是一个比较有灵气的地方，刚好这半年来，运气不佳，想去南岳拜拜神，当火车急速行进到衡山火车站时候大概10点钟，坐中巴车从衡山火车站到南岳的一路上，发现衡阳南岳区这边一道奇特的风景。路的两旁到处都是香行，无论是饭店还是其他店，无论规模大小，都要摆出一摊卖香。可公交车一路开去，我并未见有什么人停车下去买香，我不禁怀疑这么多香行竞争，究竟有多少人在卖香上面挣到了钱。可之后到南岳大庙时，我才知道，或许我这个外地人是多虑了。到了南岳大庙门口，人山人海，国庆来拜神的人特别多，我也是其中之一，南岳大庙现在的建筑是仿照北京故宫所建，所以有一种难以掩盖的皇家的庞大气势。在最大的圣帝殿中，供奉的是南岳的最高神，祝融大帝。火神祝融是黄帝身边的火官，相传祝融最后栖息在衡山，人们为了纪念他，在衡山之巅修了祝融殿，而衡山的最高峰也被命名为祝融峰。但凡到衡山烧香的香客，都需在南岳大庙前烧上一香，再登临衡山祝融峰上的祝融殿前再烧上一香，以示完满。圣帝殿前有两个香炉，左边的是烧给过世的亲人的，而右边的是烧给神明的，自然求神明保佑，右边的香炉香火特别旺。我特意去财神爷那里多拜拜，希望在过年之前生意兴隆。拜完南岳大庙是下午1点多了，之前打听过衡山登顶大约需要五个小时时间，于是我到附近的小店吃了一碗牛肉粉，衡山人民特别热情，粉也味道杠杠的，吃完中饭，自然就是怕南岳山了，经过南岳忠烈祠，梵音谷等风景之地，进过多个石庙祈福，在到达祖师殿的时候，已经快五点钟了，我是十足走了五个多小时。想当年爬华山爬到2100米的西峰也就用了近五个小时，现在走了五个小时，连南天门都没走到，不禁感叹到，爬五岳最矮的衡山一点都不比爬最高的华山来得轻松啊。本来打算能在天黑前到达祝融峰的，可是希望明显落空了，到祝融峰凭现在疲惫的脚力，起码还要走一个半小时，而五点半天就要黑了，投宿离祝融峰比较近的上封寺的计划也泡汤了。只有就近先找地方住下再作打算了。未完之旅，待续......
614:从来没想过要写一篇游记，但是这次回来让我想把以后的每次旅行都记录下来。一次匆忙的旅行，被表哥拉着就走了，本来计划路线是武汉-长沙-凤凰-张家界-恩施，可后来有事就只去了长沙-衡山-凤凰，一路下来也是非常完美的一次出行。简单的游记记录下这次随意的旅行长沙作为中转就不多说了，也没有什么好玩的地方，接下来说说衡山的徒步登山之行，下午两点我们打包好帐篷等就开始了登山之行，一路向上，不得不说楼梯爬起来真的是很累，刚上没多久我们遇上了一个大姐独自爬山，她说之前来过但是这次想徒步上去，就这样我们带上了第一个小伙伴，在一望无际的登山道中我们低头前行，随后我们有陆续带上来几个人，队伍变成了7人，这时候大概已经三分之一了，坑的事情来了，我们一直会选择登山楼梯插上去可以节约路程，在快山腰时我们走到了一个废弃的登山道，一路杂草而且很难前行，可已经走上去就无法回头了，那样艰难的路下山可是很危险，我们只好闷头前进，队伍里也渐渐的有埋怨有担心，走了半个小时终于出来，那一刻大家都欢呼了，一种劫后重生的感觉，继续往上，历经六个小时，天黑的看不见路时我们终于登顶，在望日台安营扎寨，一天的疲惫让我们很早就睡了，半夜却被吵醒，探出头来，漫天繁星，触手可及，大家都很兴奋，无奈我们也躺下数星星，等待第二天的日出，大早就被大波人群吵醒，外面5点就坐满人，好在我们明智把帐篷搭在上面，打开就能看到，等待，今天雾气很大可能就看不到日出了，7点多太阳若隐若现，虽然没有很完美但也不至于失望吧艳遇之都，美丽凤凰，一个安详的小镇，在这里呆了2天，哪里也没去，无聊就到处走走，也不知道在这里晃悠了多少圈，夜晚在城门地下听着流浪歌手的歌声，一起玩一起闹，亦或是找一个民谣酒吧坐着发呆。
615:牛郎织女要相会呀，只好找个中间地点，地图上找找，武汉和深圳中间的除了以前常去的江西省还可以去湖南看看，于是乎，选择了这个南岳衡山。。。交通真是超方便呀，从武汉过去高铁两个多小时，深圳过去三个多小时，直接就能到衡山西，离景区只有几公里，不能方便更多。。。但是，我可以吐槽衡山一点都不好玩吗？？？虽然它是个5A景区，虽然景区的游客服务都很不错，虽然即使是快要进入淡季了人还是不少，虽然是五岳之一，虽然名声在外，虽然。。。。但是，真的真的不好玩。。。上山的路几乎都是盘山公路，没什么情趣，植物也没什么特别的，风景很一般，沿路的景点几乎都是庙，但是作为一个五台山下长大的人，看过五台山各式各样大气磅礴的庙宇后这儿的小庙实在显得太寒酸了，但是香火却还很旺呢，一路上不少提着香的人们逢庙必进，逢佛必拜，很虔诚的样子。听山里的生意人讲，由于现在不让大规模的烧香拜佛了，进山的游客都少了好多，门票收入都亏损着。。。唉，我自己又没什么宗教信仰，实在应该闭嘴。想来想去这次出游最最值得纪念的是亲亲第一次被黄蜂蛰了一口。。。当时我俩正在忠烈祠后门处的农家乐吃饭，快吃完饭的时候我接了师妹的一个电话，她的实验很不顺利，急得直哭，我先帮她想了想办法，后来就主要在安慰她了。还未挂电话时，我看到亲亲突然跑到太阳底下，把衣服全都脱了，我也没太在意，以为有什么东西跑到他衣服里了，只是去抖了抖。他指了指自己背上问我红了没有，我离得也好远，说看不到，真的没有多想，又扭头继续安慰师妹，我真是太理解她了，记得自己也曾因为做不出来实验偷偷的在实验室里哭的稀里哗啦的。当我挂掉电话的时候亲亲气急败坏得告诉我他好像被蜜蜂蛰了，还怨我打了那么久电话，质问我有什么好说的，要安慰那么久么。。。好吧，我听说他被蜂蛰了，看到还肿起来了，赶紧问老板要风油精，记得自己小时候也被蜂蛰过一次，很疼，当时就是涂的风油精。但是店老板说风油精没用，她也没有，可以用芋头的茎掐断的横截面按一个直线方向反复擦拭被蜂蛰的小洞，里面的刺就会被弄出来，慢慢的就会消肿了。亲亲很紧张，这是他第一次被蜂蛰，一边百度，一边还要我拍下他“伤口”的样子自己仔细研究，一边焦急询问老板怎么判断小刺已经出来了。亲亲的脾气真坏，拍伤口的时候我说自己的手机拍不清楚，要用他的，他懒得给我找就让我用自己的，我用自己的手机拍的他又嫌我拍的不清楚，嫌我不会对焦，拍了好几次他都不满意，嫌我笨，最终翻出他自己的手机叫我拍，结果一次就够清楚的了，他又说这样才行。。。尼玛早干嘛去了，无缘无故对我发了半天毛。用芋头杆儿处理了好久，可怜的亲亲那一块肿肿的地方都被我擦红了，可是仍然没见好，他还嚷着疼，非要纠结刺到底出来没，那我都没什么经验，不好判断中间的那个很小很小的点点到底是不是刺么。。。亲亲最后决定还是赶紧下山看医生，而且十分生气的样子，又一次数落我，嫌我不够关心他，他都被蜂蛰了我还镇定自若，我宁愿跟师妹闲扯也不看看他那么大反应究竟是为啥，怨恨我是一个对别人亲热对亲人冷淡的神经病。。。我好委屈，也只好忍着，任由他发脾气，乱吼，看在他被蜜蜂蛰了份上，按捺住气愤和委屈，默默的跟在他后面，唉，做啥啥都错，都会被没好气的吼一顿，我也是难受的快哭了。。。衡山的交通车也真是够够的了，景区公交车停靠位置标的模棱两可的，前后门也不说清楚，此时我们只想着赶紧下山，最好找个医院看看被蜂蛰了应该如何处理，却总是坐不到车，后来跳出来个管理员说是必须由他安排乘车公交车才会停车上下游客，就这样亲亲本来心情也差，正好把这个管理员数落了一顿，似乎要把景区管理的弊端都抱怨到管理员的头上来批评，那个略无辜的管理员也可能知道他是被毒蜂蛰了也就没有跟我们计较，态度还是很可以的。。。到后来在医院也是很可笑，周末值班医生不多，小护士抱成团在聊天，急诊室都没人，等了一小会儿一个打着哈欠的年轻男大夫看了下伤口居然也不知道该怎么治疗，只说不要紧，但看亲亲这么着急担心的样子就给开了个蛇毒片，说是可以口服也能外敷，拿到药以后上面的说明也是醉了，首次服用30片。。。最后我拿水把药化开，涂在伤口上，又学着电视上吸毒血的样子给他吸了几口，竟然发现也不知道是哪一步管用了，中间那个黑黑的小点儿不见了，那一片肿了的地方也好像逐渐消退了，这下可终于好了，亲亲说好像也不疼了，哎呀，终于好了，我也送了一口气。亲亲对我的态度也恢复正常了。。。本来衡山没有什么有趣的，但是为了纪念亲亲第一次被蜂蛰，也得把这件事记下来，以后等他心平气和了让他看看自己也曾这么暴躁，脾气是有多差，我受了多少委屈。哦对了，其实衡山祝融峰上看晚霞的时候还是很美好的，如果来玩一定不能错过，听说在观日台上的日出也很美，好多人夜宿在上封寺，或者在那附近搭帐篷，就是为了第二天一早去看日出的，可惜我和亲亲怕帐篷睡的不舒服后来还是在半山腰的农家乐休息的，第二天要观日出得五点起来，我们又赖床直到九点，也没看成，希望大家去游览的还是去看看日出日落的就不枉此行了黄庭观一路上的道观佛寺真的蛮多，这个是从白龙潭入口进山路上的第一个道观，呵呵，还走了蛮久磨镜台这个何府别墅老蒋在抗战时期来过五六次呢吧，不过这也并不是当年房间的格局了，变成拍照背景了而已南天门南天门寿比南山就是打这儿来的吗，呵呵~~~衡山祝融峰衡山观日台，这里看日出将很爽的，可是我们只在傍晚来过祝融峰祝融峰我最喜欢月亮了，幽幽清辉，天还没暗下来也独自在一旁皎洁美丽得照着，可惜拍不出那感觉来。祝融峰就这儿，这晚霞很漂亮，紫红色的天空配上周围衡山上算是最霸气的殿堂，很有韵味，呼呼的风声也显得很威武。。。紫竹林总店紫竹林总店这是紫竹林寺下面的一小片竹林，是我唯一觉得路上风景不错，比较喜欢的地方，嗯嗯，我们长腿欧巴莫看脸呀，此时还未被蜂蛰，还很可爱呢衡山就这样的，地图就在你所在的位置恰好就是残缺的！！！！
616:公元2014年10月1日，吾邀小吴、小刘、叼大爷、大荣荣等10人挺进大衡山。D1我们在湘潭火车站候车我们早上从湘大出发，大概中午到达衡山火车站，在车站吃饭休整。我们登山前的最后大补给吃饭后我们搭上去两路口的中巴，我们将在那转杉木桥的车去龙凤乡，因为我们将从衡山后山爬山，那就是传说中的龙凤古道。我们在前往龙凤乡的中巴上大概下午1点左右，我们到达龙凤乡，在路边超市补充水后，开始登山。我们在龙凤乡的古树下合影当我们踏进龙凤乡开始，喧嚣不再与我们有关系，剩下的只有我们的一路高歌，此时的我们都沉浸在这淳朴的自然之中，路边上都是成片的竹林，远处的山脚下炊烟袅袅，呈现在我们眼前的是隐藏在薄雾中的连绵不断的山峰。路边休整起身上路好兄弟（基友）我们在收费小亭休息走到公路尽头，就会看到一条青苔石阶，石阶旁边有一座石碑，上面是“上祝融峰下龙凤潭”，因为在这里有有一个龙凤潭，我们去的时候还没修好，但我们还是在里面耍了一小会。青苔石阶的石碑各路大神纷纷降临龙凤潭然后我们沿着石阶向上登山，这是一条很有诗意的小径，石阶上的翠绿的青苔，旁边是山上留下的小溪，头上是繁茂的树木，远处是朦胧的山峰，总有点“脚着谢公屐，身登青云梯”感觉，这才是真正的山水之间。我们边爬边玩，好不快活，我还跑到小溪中泡了会山泉（嘿嘿）。长满青苔的奇石石阶边上的小溪差不多到山腰时，视野豁然开朗，风景也一边再变。留下一些痕迹。。。感觉这山壁好陡！！
617:行程安排好不容易迎来了5.1假期，说什么也不能随便过呀，这不约上朋友和堂客一起走向衡山！选择去衡山的一个重要原因是我室友其实是南岳衡山脚下了，哈哈，自然就可以免食宿啦，是不是很机智。其实南岳并不是很大，完全是有衡山旅游发展起来的，不过南岳的建筑是反古风格，也算是一大特点吧。关于天气，我们去的当天，快到南岳的时候天忽然就黑了，就怕下雨了，谁知道并没有，不过在第二天的爬上中下了会雨，很快就出太阳了，也算老天厚爱了。关于南岳的住宿的话，室友很多大大小小的酒店，家庭旅店的，家庭旅店便宜点，感觉环境也不错！60--120的样子！【Day1】4.30号，我和我室友和一个同学从学校出发（邵阳学院），我没有和他们一起走，因为我要提前去衡山县城的火车站接我堂客。从我们学校有直达衡阳中心汽车站的大巴，票价50，1个半小时就到了，非常方便。到了中心汽车站就立马买了到衡山县的班车，这里要注意哦，衡山风景区在南岳不在衡山！！！所以去风景区是做到南岳的车（票价20，走高速，要1个半小时吧），去往衡山县的班车一般也会经过南岳的。到了衡山汽车站又打摩托到了衡山火车站，这一路车坐的我都醉了，太累了！其实衡山火车站有班车直达南岳风景区。在火车等了将近半个小时，就等到了我堂客和她闺蜜，真的很激动哪~我们就在火车站外坐大巴到了南岳，天哪，那几天人太多了，感觉车都要挤爆了。票价貌似是7元来着！要1个小时来着吧~回到室友家，刚好赶上在做饭菜。。哈哈~~晚上美美吃了一顿~~衡山火车站看到图就会知道，那就是衡山火车站真的很破旧！！！出火车站就可以看到大把大把的班车去南岳风景区！衡山还有高铁站，叫衡山西站，离南岳很近的！还有~南岳的公交是免费的！衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区室友家就在岳云中学教师公寓，这是岳云中学。学校的后面就是衡山风景区啦~~·衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区古朴风格的南岳街道.衡山国家重点风景名胜区晚上到处走走...这是南岳牌坊，南岳汽车站就是对面衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区这是南岳大鼎前面的牌坊.。晚上的时候拍的。衡山国家重点风景名胜区这是南岳大鼎，上去是要你门票的，票价40，个人觉得性价比不高！开启疯狂爬山模式~衡山【Day2】第二天早早起床了，叔叔家煮面吃。作为当地的室友，自然是问他逃票的方法啦~~~我室友带着我们一起准备一起从当地人走了小道上山。但是。。。但是。。。真的很不幸哈，51黄金假期查的严，我们都爬到还有一点点一点点就可以顺利混入景区了都被堵了。不过只要避开黄金节假日相信是随便混进的，下面会告诉你怎么溜进去哦~~~~下面的地图中沿天柱路一直往里面走..走了一段距离后可以看到一个古寺叫黄庭观，沿着黄庭观的最左外墙边往山上走，很快就饿可以看到一个告示牌，上面写着游客止步！对就是它！呵呵，前面可以上山的，沿着这条小山路一直往上走，大概得1个小时到达一个叫南台寺的地方，标志性建筑就是有一个高高的红塔！就恭喜你已近进入景区了，尽情往上游览吧~~~衡山国家重点风景名胜区天柱路和黄庭观位置衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区这就是黄庭观.衡山国家重点风景名胜区我们就是走图上紫色标注的上山小路线。可以到达南台寺~衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区虽然说是小道，爬起来也是很累的，但是一路却也是风光无限，越爬越高...衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区这是南台寺里的一座舍利塔，很高。爬塔是不受费的，不过要脱下自己的鞋换上里面备好的毛鞋才可以上塔，很多虔诚的香客，3步一扣9步拜的上塔的~都不敢大声说话了。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区上了顶楼发现超大的风，尤其是爬了这么久的山，被风吹的不要不要的~~~爽~远处的风景更是醉美醉美的~~谁看谁知道哈~~哈哈衡山国家重点风景名胜区穿过一片片竹林，强行牵着我夫人的手，好浪漫的说~~~衡山国家重点风景名胜区生命的坚强！！衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区站在南天门上抬头一看，还有好远好远....那个时候感觉已经不是自己的脚.衡山国家重点风景名胜区
618:这是我至今遇到的最长的旅行，也是我剥离寂寞的旅行。在三人同行的世界里，我们学会了彼此呵护，以及如何小心轻放长长的青春。--------王泓一序小时候爸爸妈咪带着还是小不点的我们去请愿，那个时候觉得衡山那么的不可思议，现在我终于可以自己去看看那个小小的我背后的祝融峰石刻还在否。哈哈，以前爸爸带着我们去，上次爸爸又带我家帅侄子去，这次我一个人去闯荡咯。脚印oneday:株洲—衡山—南岳大庙—进山门票处（白龙）—情记休闲山庄—舍利塔—福严寺—磨镜台twoday：情记休闲山庄—望日台—祝融峰—南天门—十方玄都观—忠烈祠—穿岩诗林—玉板桥—神州祖庙—梵音谷—南岳大庙汽车站—衡山火车站—株洲告诉你们一个秘密就是地图上的路线不是标准的，所以别太依赖地图呦第一天火车上要死不活的我满血复活啦，因为到了衡山火车站终于可以下火车咯。火车站外面就有从衡山火车站到南岳大庙的公共巴士（￥6元/人），因为我们刚好错过国庆高峰期，不然巴士费要￥8元/人。哈哈，真会省钱有木有。出了南岳大庙汽车站过马路直走，就能到南岳大庙门口啦！虽然路有点长，嘻嘻。这道门后面就是南岳大庙咯，门票的话分淡季和旺季两种价格（淡季￥40元/人，旺季￥60元/人）不过我们没有进去里面，因为最上面有祝融峰也可以拜菩萨嘛。（学生党可以半价哦，别忘记带学生证）南岳大庙关于住宿这次住的旅馆位于南台寺附近，我们是在美团上订好的房间，在美团上说老板可以开车来南岳大庙前接（本来以为是骗人的，打电话预定的时候我们三个还问了还都不怎么相信，最后事实证明是真的）。而且临近南台寺和舍利塔，尤其是舍利塔。最重要的是老板人非常好，不仅不嫌我们麻烦来免费南岳大庙前来接我们到半山腰住宿点，还会精心介绍周边的景点让我们作为出行参考。到了旅店听说我们想要出去走走以后还等我们一起并送我们到大路的分岔路口。“饿了就跟厨房阿姨说，让阿姨给你们做”。哇咔咔，这感觉就是在家里的待遇啊推荐给你们~~宾馆名称：情记避暑山庄宾馆地址：南岳衡山风景区半山腰南台寺旁宾馆电话：15973410928（刘老板）衡阳情记避暑山庄南台寺在装修，我们只好去看看舍利塔咯南岳舍利塔果然舍利塔第八层，天上地下尽收眼底走了很久却发现还没到磨镜台。走了这么久终于到了，下了点小雨，有点冷了磨镜台关于美食农家菜哦，虽然拍照拍得模糊了，可是味道真的很好，三个人一不小心就吃撑了（本宝宝来讲菜单啦，一个辣椒炒肉，一个清炒藕片，一个青菜，最后才是重点---------腐乳一碟，哈哈，本宝宝拿腐乳完全就是拌饭吃）衡阳情记避暑山庄第二天预定好说四点起床爬上山顶，最后基于昨天我们三人迷路的前提，我们还是跟着旅馆其他人一起坐着老板家的车上了山顶看日出，不要以为是免费，其实还是需要花￥50（元/人）的。不管怎么样我们还是到了山顶，在望日台的瑟瑟寒风中等待了一个多小时，终于等到太阳要爬上来咯。（早上的山顶很冷要穿一件棉衣，虽然本人觉得一件棉衣根本就没用）像素渣了点不要介意呦望日台寒风凌烈，才一个小时却感觉度过漫长的一个世纪。赶上好天气了，阳光正好，一起来爬山吧祝融峰关于下山如果说上天愿意再给我一次机会，我一定会对她说三个字：不走路，如果非要连成一个句子，我希望是：绝对不会选择走路下山。南天门
619:春夏间的湖南衡山别有一番风味。2015年4月10日无意中抢到了高铁票，造就了这一趟旅行。2015年4月11日匆忙收拾了几件衣服，背起背包出发，简单的3天行。发现自己是一个工作中很有计划性的人，生活中就太没有计划性了。11号早上，两小时后到达了衡山西站，很多的地司机过来问，要不要做车，10元。最后还是选择了公交车，5元。很方便，15分钟到达了衡山的牌坊。衡山镇只有3条公交线，最方便的还是1号线，它是围绕衡山镇绕圈。坐了一回，估计一圈就20分钟，所以如果尝试把这个小镇走一圈也是2个小时就可以了。在牌坊附近无意中见到一间素菜馆，简单吃一个10元的斋饭。这一餐在衡山吃得最美味的一餐，简单而丰富。很多当地人也过来吃。简单吃过后，我们就出发去南岳大庙了。烧香求愿的人很多，我们只是简单逛了一下。它不同于一般的庙的地方在于它的建筑是三进三出的，纵深犹如皇宫的风格，前廷后院，前面是祭祀的地方，后面是庭院。两旁还有新建的一些小院，像是三宫六院。简单逛完大庙后，在大庙的后门就是面岳衡山的旅游服务中心了。去衡山，除非你有非常好的体能，要不，我建议还是坐车上去。我们预定的旅馆中半山腰上，所以老板派车来接我们上山。衡山的旅馆服务还是不错的。缆车和环山大巴票的有效期是两天，每种只能使用一次，而且上下山的路线不一样，这可是要规划好进山后怎样走，要去什么点，先后次序。一般都会走东线，东线是主要的景点集中点。西线比较少人走，很安静。12日早上，我们在一位阿婆处买了一点早餐，算是很便宜的，在山上。我们连续两天都在她那里光顾早餐。就在去穿岩物林景点的小路上。我们坐缆车到山顶，再走1小时就到达祝融峰了。有一座上封寺，里面提供免费的斋饭，时间好像是11：30~12：30，我们去晚了，没有吃，还提供住宿。我们去的时间天气不错，可以看到连绵不绝的山峰，层次分明，不同于北方的硬朗，很优美。山峰玩了一下，我们就坐环保车下山了。在回到索道时，我们准备回山腰旅馆时，发现有些当地的小孩子走进了一些小道里，出于好奇，我们也跟着走进行去了。发现这些以前历史遗留的古道现在还在使用，沿路的风光不同于已经成为旅游点的风景，很原始。有很多驴友背包客也在走这些古道，旅游团就不走了。有时间的，真的可以沿着这些古道探寻衡山的秘密。沿着山沟，一个山头一个山头地翻过去，会有很多意外的惊喜。我们还发现了衡山特有的山姜，当地人称之为“黄金”，还发现很多小动物，植物，即使是乡下我们也已经很难得再看见。13日早上，我们去了西线，这是必须坐车的，因为很少人去，也实在是很远，不坐车估计要走3-4小时才可以到达终点南台寺。建议坐环保车到了南台寺逛完后，再坐车到磨镜台，步行到麻姑仙境、灵之堂，再折回磨镜台坐车回到坐缆车的山腰。一路上有很多杉树，很老了，生长得整齐，山路弯弯曲曲的，只有偶尔见到一两个当地人开摩车或走路。南台寺一定地爬后山的金刚舍利塔。在塔上，可以见到衡山县整个县城的风貌，也可到山沟的景观，跟在路上见到不一样，很有特色。当时的天气有点暗，山沟与天空交接的地方，犹如一个大口了，会吞吃掉一切。西线真的很少人经过，很安静，适合慢慢地走走，沉淀心情。今天就要回家了，中午就离开衡山，在衡山县随便逛一下，很小，但也五脏俱全。坐公交就可以到达高铁站。2小时后，就回到家了。愉快地行程，因为没有准备充分，中途可能走了一些不在计划内的路线，但也看到了很多意料之外的风景。也许这就是旅行的收获吧。可能没有按计划行走，计划中应该收获的没有收获，没有计划收获的，却已经收获了。
621:我跟大多数朋友不一样，因为我是衡阳本地人，平常可以常去南岳看看，不会匆匆忙忙地游景，只为慢慢享用大自然给人类的馈赠。在南岳你可以享受极好的空气，观赏优美的山景，停下平日繁忙的工作，抛去所有的烦愁......绿荫下的风铃远处山上的藏经殿万寿鼎万佛寺梵音谷溪流湿地花朵我与磐石合影走在小溪旁是种享受零距离接触冬日的小鸟抬头就是瀑布传说这个台子是高僧坐禅的地方古人题字走得有点迷路了，南岳徒步道还不很完善。我自拍一个。半山亭农家乐门前的一条小狗，慵懒的晒着太阳。下山途中看到的一块雍正年间的题字山下的湖，今天就到这了，下次还有更好的美景再分享给大家。有什么问题，我能帮得上的可以留言。我QQ：80454287茂。
622:2016年1月4日---1月6日每个人心里都会有痕遇见的不一样留下的意义也不一样开心，犹豫，徘徊，还有伤...至上个陌生城市的游走...悄悄的我来了..柳州到衡阳火车站花了6小时，凌晨两点到达开始等待，无限制的等待（别问我等谁，已经把我等醉了）从汽车站到南岳时间又流走一个半小时，终于安全抵达。朋友已经预定了住宿，在游客中心下车，因为时间太早，我们就自己摸着寻找，好歹也不难找——OP国际青年旅舍进门第一感觉就是温馨朋友订了四人间，这是我第一次住青旅呐他们家价格很划算而且装潢很特别，是以海贼为主题的旅舍，很nice!前台妹纸接待我们进房间之后我们就在大厅玩，向OP掌柜打听了一下衡山有啥好玩他说我们来得不是时候-.-去年这个时候已经是有雾凇今年天气这样热，要晚些时日才有啊。心里满是遗憾，之后OP有组织他们店里客人让我们体验夜爬，瞬间我们两个人结识了其他两个小伙伴，我们约好晚上12点上山有点恐惧和刺激。哈哈哈哈哈哈。在这里写下我从衡阳过来的具体路线：出衡阳火车站坐118路到终点站—再去中心汽车站买票到南岳风景区下车后到南岳牌坊德克士门口坐免费公交1路车到游客中心下车然后打电话询问到了我们要入住旅馆的位置步行5分钟就到啦吼吼。海贼团旅舍喂亮瞎我的眼。。。行程开始：嘘~出发时我偷偷拍的一片黑漆漆的幸好OP掌柜提醒租了个手电筒，开始还侥幸应该不会全黑，哪知道，，，你看.....真黑！！！！小伙伴们和某人她那双闪瞎眼睛的发烧鞋哈哈哈哈哈，黑夜中有她，手电筒我们都可以不用了，开外挂的女纸ˇ。ˇ亮点看后面，奴婢给美美请安啦。。。本来冷的发抖，爬着爬着热的不行，看着这汗就知道，太热了小贴士：注意还是要底衣的，要不然会感冒的、在寿佛殿门口我和MM的背影我要代表月亮消灭你~~~~看着一个景点拍一个景点，虽然整个路上就我们四个嘻嘻哈哈都但是我们自娱自乐，自嗨开启也是很爽啊啊啊啊啊啊啊！！！！！能看到究竟有多黑了吗我们都忘记备爬山所需用具了上阶梯太累人啦我要罢工啊啊啊啊啊分别有公路和楼梯两种路线，楼梯近一点不用绕那么远的路我们为了不用走那么远也选择了上阶梯累的脚像灌了铅一样苦逼呀~真是累的不要不要的—。—以后的同学们请注意哈，自己选好要走的路呀~~~同心锁,激情满满滴呐~~哈哈哈哈偷偷的放个烟花庆祝我们到啦吼吼。。。。。。和南岳衡山标志拍一张证明我来过几个逗逼终于登上祝融峰天还没亮大家商量去观日台看日出吼吼慢慢亮起的过程颜色慢慢变化很漂亮游客都在这里等待日出等日出时我和美美的抽象自拍集体照里面有美美房子惠哥糖糖天公不作美没有日出啊，我们转移阵地时天空变化着。准备再去祝融峰因为天亮啦看看雾，千万别拦我。偷拍三个人好默契看一个方向
623:行程D1：交通：广州南→衡山西，G70，295元，大概2个小时到；衡山西高铁站→南岳衡山牌坊：公交车，每人4元？（隔太久忘记了，差不多就是这个价钱）；衡山西高铁站外面很多出租车拉客，但我们选择了坐公，反正不是很远，大概半个小时就到了（记住无论是坐出租车还是公交，我们口中所说的衡山，就是他们口中所说的“南岳”）；从南岳衡山牌坊→衡山售票处1公里多的路程，不怕累可以选择步行进去，或者在德克士门口等免费公交进去，坐免费公交进去5分钟不到，但免费公交有点难等哦。住宿南岳衡山半山亭云雾山庄，268元/晚，真心好贵，很多去到再入住的旅馆都只要100多，当时就是觉得国庆可能会没房，所以才提前在去哪儿网订。老板娘人很好，不过老板的脾气有点臭哦。到了景区门口让老板过来接，会送我们上去旅馆，不用自己爬上去，这一点还是很满意的。但我现在觉得晚上不如住山脚上，起码晚上不会那么无聊，起码可以逛逛街，我们住在半山腰，天黑后就没有什么事情可以做了，黑漆漆的也不敢往外跑。这一天主要是从出发地到达衡山风景区，入住旅馆后在附近随意逛逛，天很快也黑了。南岳衡山风景区门票，120元/人。D2：早上3点半起床，可惜外面已经淅淅沥沥地下着雨了，可是我们毅然上山。老板送到索道处，然后才开始自己爬山；索道好像早上5点半才开始运行。下雨了，山上气温很低，带着衣服不够，好冷，不过爬了一会，身上全都是汗，因为穿着雨衣，不透风，好难受。出门前一定要看好天气预报啊。到山顶祝融峰已经是早上8点多了，仙雾缥缈，像是在天宫一样。然后就下山，一直看着地图的景点走，到山脚下的时候已经是下午4点多了，真是要累死了。（其实行程到此就可以结束了，不过买不到这天回去的车票，只买到第二天衡阳回去的火车票，真心伤不起；其实广州出发的话2天游完全可以了，第一天早一点出发，当天下午可以先把一些景点玩了，第二天再上祝融峰就好了。）Tips：山上主要都是大路，车开的路，如果看到有小路，一定要走小路哦，剩很多时间的。交通：衡山风景区→衡阳中心汽车站，大巴，20元，在游客服务中心外面可以坐，到衡阳汽车站大概1个小时。住宿：衡阳速8酒店中心汽车站店，119元/晚。D3：前一天爬山太累了，睡个懒觉也不错，不过起来之后腿好痛好酸，崩溃了。交通：衡阳中心汽车站→衡阳火车站，公交（忘记多少路车了），一个多小时吧；衡阳→广州，能坐高铁千万别买火车，晚点真的好崩溃。衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山
625:寒潮来袭赏南岳雾凇从长沙出发去南岳看雾凇，坐高铁，宿山下，第二天步行上山赏雾凇
626:题记观景是一种情怀，徒步是一种表达方式，只想用简单的表达去诠释一种淡淡的情怀。行程安排2016年1月22日夜——2016年1月23日晨大巴奔袭2016年1月23日衡山漫步2016年1月24日晨伴月登祝融，静候日出2016年1月24日午归程梵音谷静听无论旅程的奔波与否，伴随着寒冷的空气，总是为了一种向往与执着奔向心中的景色。徒步而行，走走停停，不为拍摄，只为记忆。梵音谷，也许说的就是娉婷的流水声，沿着平静的湖光山色一路上山，躲避拥挤的人群与汽笛。并没有浓墨重彩，并没有颜色分明，此处景致就是一种恬静，如少女般温婉而坐，偶尔拂过琴弦，荡起委婉的音色而让人迷恋。衡山衡山衡山衡山漫步上山盘山而行，渐见冬色。跳过山路上熙熙攘攘的人群，寻觅冬日的白色，虽然雪并不陌生，但呼吸着熟悉的冷风，望着挂满冬色的画面，不禁想起家乡的白茫茫一片，那皑皑白雪下是他乡人的眷恋，形容的就是如此心境吧。想起那句“下雪了，好想和你手牵手一起走，走着走着就白了头……”，本身不具备浪漫的情愫，但某些词句还是能打动内心。就像为这从未见过的山色，行走已然是一种本能，攀爬而上，渐冷的山，渐暖的心，渐白的景与渐渐长大。衡山衡山衡山极目远眺，远处的银装就是心中的向往，万树梨花盛开，在远方等待着我，等我一步步的攀登。衡山美景不是一蹴而就，漫步后等待明早的日出与雾松。半山的客栈略显仓促，寒夜来临时候的停电也频添烦恼，伴随着手电灯光下的游戏为行程增添了很多乐趣，可以称之为一种意境吧，围坐火炉，幽暗光下的欢声笑语，无论之前是否陌生，同桌而坐同路而行既是一种缘分，唯一少的就是一盏烛火与斑驳墙上的倒影吧。慢慢来临的蜷缩而眠的夜。衡山南天祝融唯夜行窗外没有飘雪，唯有寒风，凌晨三点半，没有任何困意。装备全身，与前日的悠闲不同，登山杖，冰爪等都不能少。如同人生的每一次跨越一样，起起伏伏，但征服的总是更高的山峰。送走月落，迎接日出，祝融祈福，步步攀登。明月如盘，红日如火。从天边的蒙蒙之光，到拨开云雾；从素雅的蓝白色，到一抹橘红涌出天际；从一束束的穿透云层，到漫天被侵染，就是这样一轮红日从云层中跳了出来，感受日出的壮丽，仿佛心跟随着这绵延的山峰起伏，又疏忽间被颤动。对比日落的华丽，日出更多的是震撼，撼动的是最深处的心灵。衡山衡山衡山衡山衡山仰望，直到刺眼，回头发现已然一片银装素裹，越发清晰，越发明亮，挺拔的松，仿佛结了万千果实，隐隐透着些许绿色，但大半的身躯被厚厚的棉絮包裹，如果说这个寒冬不算冷，那一定是这宽广的胸怀的拥抱了。眺望，远山连绵，倒映着湛蓝的天色，广阔如胸襟，无纷扰，无忧愁，感受着寒风吹动，世界不过如此，俯览群山，一手尔尔。衡山衡山衡山衡山“祝融五峰尊，峰峰次低昂。”渐多的人流，不是虔诚而是对明日的美好期盼，在天高处许一份心愿。祈福于山顶，其实站立山巅，一览众山小的感觉下，无论前路艰难，一切不过云烟唯高昂头颅。衡山衡山衡山衡山下山路新伊始焚香三支，许下心愿，迎接明天。与对流而上的人群擦肩而过，就算努力记住每一个面庞，但最终一定是遗忘，只要握住同行的伙伴，一同行走。景色依然，只是角度不同，感谢山峰壮美，冬日之歌。衡山衡山后记不知何时白了头，不知何处封了侯。保持一种新鲜，保持一种情怀，行走于路上。PS：感谢同行初识的小伙伴，彪哥可以再彪点，谢谢要带晕车药，小蜜蜂少穿就不显胖了，丫丫可以以后东北见更大的雪，等等等等，棒棒哒。衡山
627:广东的南方孩纸经历过三月在峨眉山的寒冷遭遇之后信誓旦旦绝不作死，可看回旅行照时竟然心头一热发了个朋友圈，广征好友征服衡山。身边也不缺乏没看过雪的好友，在po上朋友圈的照骗实力勾引下，前来赴死的人确实不少。最后经过时间和行程安排筛选下，只有一个她完全符合。其实说来也是一个好旅伴：没脾气，没要求，完全听从安排，时间随便都ok，拍照技术过硬。以后把她列入我说走就走的旅伴第一位哈哈哈16.01.19佛山22:39→长沙22:49K408硬卧说实在，对于我这种喜欢自然景观，长沙确实没什么吸引力，所以这次长沙之行只有一个目的，就是看《天天向上》的录制。两年前就有查过淘宝200有交易，如今竟然升到400而且还是偏后的座次。幸好有朋友认识在里面负责服装道具的工作人员，拿到了免费票，还是第一排，那个激动阿。在排队期间还有黄牛听到我们聊天知道我们拿的第一排，问我们卖不卖票。我们从12点开始排队，说好的13:30进场，结果等到14:30才进场，进场后又是各种等待，15:00左右才开始正式录影（后来在青旅老板口中学精了，也没必要这么早去，因为99.9%都会推迟录影，而且票上都是有座位号的，如果你早就有票就不用排队等着。但是也不要太迟去，因为等所有观众都坐好了你才进场，可能编导为了不让你引起骚动，就把你安排在门口的偏远位置了。所以自己把握好时间哦）晚上去了火宫殿（五一路店），没看到湘戏也没觉得有很特别的味道，不过确实贵，三个人356买单，送了150的优惠券，所以第二天晚上又去吃了宵夜。还是建议大家去逛逛去小吃店好了。每个月拿两张出来发福利好吗，毕竟是免费的，场次和座位都随机。因为发现挺多人跟我一样喜欢汪涵的，几家青旅新认识的朋友知道有免费票去看《天天向上》都很鸡冻哇湖南省广电中心湖南省广电中心湖南省广电中心湖南省广电中心湖南省广电中心第二天去了长沙博物馆的新馆，在开发区呢。长沙还有一个湖南省博物馆，主要是马王堆的出土文物，现在处于整修当中，大概16年年底重新开放吧。还有一个长沙博物馆的旧馆，已经关闭了。幸好问了青旅的小伙伴，不然要白跑了新馆是免费参观的，必须要凭身份证领取门票进场哦。博物馆下午四点半就关门了，参观时间预留三四个小时吧。我去的时候正好是圆明园兽首展出，有猴、猪、牛、虎四个兽首，特别震撼，连纹路都很细致，感叹老祖宗的手艺呐。每个时段都有讲解员对大部分文物进行讲解，建议大家听着讲解进行参观，才能更好了解每件文物背后的故事和内涵。长沙市博物馆长沙市博物馆长沙市博物馆长沙市博物馆参观完博物馆之后，去了趟橘子洲，打算去那边看彩灯展，却因为那晚所以停止展览，白跑一趟橘子洲16.01.21长沙11:17→衡山12:54T8301出了火车站就有好多黑车和住宿招揽生意，炒鸡不建议坐黑车。因为那里有直达衡山牌坊的小巴车，班次很多，晚上6点最后一班，才6块钱，车程在30分钟左右吧。我们住在衡山OP国际青旅，这个是以海贼王为主题的青旅，有海贼王情节的小伙伴必须住一住，去哪儿网有团购。而且在OP你会遇到很多刚从山上下来的小伙伴，可以向他们了解情况。也有很多准备上山的小伙伴，可以相约同行，因为结冰路滑，多个伴最好了。从牌坊步行到OP大概也就15分钟吧，不过也有免费巴士。OP步行到衡山也就五分钟十分钟的路程。我们办理入住之后就去店小二推荐的友缘饭店吃饭，比较实惠的一家店。饭后到附近的村子和佛寺逛逛，算消遣也算散步。到附近的超市买了明天上山的干粮，这是很必须的，因为上面也比较少吃的卖。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区22号早上出发。售票处是8点才开始售票，如果打算8点前上山的建议提前一天买好票。门票是80元一张（学生证40元），有环保车上到半山，是25元一张。当时我们购票的时候说一张25元的票包来回，几个小伙伴听得都很真切，但是下山的时候保安不让坐，必须重新买票，这是让我们很不爽的一件事。衡山国家重点风景名胜区据说这两天是全年衡山最美的时候了，有雪，雾凇也刚刚好，但也是最冷的时候。山上结冰很严重呐，普通的冰爪根本满足不了，所以下山之后立刻买了个高级冰爪和登山杖下次用，不能在安全问题上省钱。沿山也有卖草鞋的，但是草鞋很容易磨损，还没到山顶就很滑啦，所以还是建议买冰爪啦。记得带润肤露和润唇膏，山上很干燥的。我穿了一件加绒的防寒内衣+一件羊毛毛衣+一件抓绒+一件冲锋衣+两条裤子+两双袜子+雪地靴+手套+围巾，可还是很冷很冷很冷。特别后悔上山来，尤其我是不耐寒的南方孩纸，冰天雪地的美景压根不能让我忽略手脚冰凉的赶脚！！！可是我现在居然又想在春节的时候去四川牛背山哈哈哈衡山国家重点风景名胜区我们从半山步行到祝融峰，再步行下山，沿路拍拍停停，各种摔倒休息，也是用了七个小时。其实我们还有体力从半山往山下走，而且半山以下的路没有冰，不难走，应该也是一两个小时的事，只不过我们要赶火车，所以果断坐车下山。下次来要走全程，应该最多也是10个小时的事。衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
628:2015年12月考完研究跟朋友出发去玩，选择了较近的衡山，原本是想去看雾凇的，结果，天气出奇的好交通：广州--衡山西衡山西--景区，公交，5元/人衡山西--长沙住宿：忠烈祠旁的农夫酒家（很新，干净）http://bnb.qunar.com/city/hengyang/dt-2998/?tag=hengshan_hengyang#fromDate=2016-02-04&toDate=2016-02-05&q=%E5%86%9C%E5%A4%AB&from=hotellist&fromFocusList=0&filterid=752a9843-fa0b-4c7f-8891-09fd486a1e4b_A&showMap=0&qptype=hotelPartname|poi&haspoi=1&QHFP=ZSS_A2B4EC7A门票：淡季80旺季120行程：day1：衡山景区门口--忠烈祠day2：忠烈祠---祝融峰，再下山day3：岳麓山（岳麓书院、半山亭）day4：橘子洲头，下午回广州（橘子洲头挺大的，需要留有充足的时间，不然就要赶车了）广州高铁上去9点出发，到衡山刚好吃午饭，然后爬山了（ps：如果带了行李的话可以打电话给住宿地方的老板帮你把行李搭上去，但是从2016年1月1日起他们就不可以搭游客上山了，要上去只能坐景区巴士或步行）一路步行一路手机拍照片，到此一游（因为很多游客过来是烧香的，很少人从地下爬上去，所以那个指示牌真的完全不清楚，5A景区不知道哪来的）这是住宿地方的老板做的菜，很不错，尤其腊肉炒笋第二天因为山下天气不是很好，没想过看日出，就晚点起来吃了早餐，出发入乡随俗，为了不被坑，特意在景区外的店里买的香，一路背到祝融峰，也是够虔诚的，结果发现其实上山路上很多摊贩，他们卖的更便宜传说中的祝融峰山上天气不错，看云海正好在祝融峰玩一下之后下山了，这时候路边的豆腐花绝对是美味。我们是坐缆车下山，然后在住宿地方吃完午餐，老板送去公车站，去长沙了（缆车票包含景区巴士的，只要有停靠点就可以坐，所以票绝对不能丢掉哦），衡山到长沙只需要半小时，我们住长沙的一家客栈（猫窝），在步行街附近，但是因为那外面在修房子，真的是不推荐入住到长沙最重要的就是吃！吃！吃！琳琅满目的小吃，我们为了吃也没顾得上拍照第二天就去了岳麓山（岳麓书院--半山亭）岳麓山本身不要门票，但是岳麓书院就50元/人，个人觉得可能是文化水平不够，真的体会不到里面的氛围尽管如此，还是一如既往的到此一游吧不小心入境了岳麓书院出来就是湖南大学，又是一条小吃街，于是又吃吃吃。。。然后就悲剧了，一下子从广州的清淡饮食跳跃到湖南的重口味，也是醉了，以至于回步行街那边什么都没吃，不过顺道看了下贾谊故居（免费，凭身份证领门票，下午4点30截止，工作人员态度真心差）一天结束，本来计划去橘子洲头看烟花，但是长沙真的是人山人海，还是打道回府，看跨年演唱会吧（说到这里，只想吐槽一下，客栈的电视居然只能播湖南卫视）到长沙第三天，朋友要先回广州了，所以陪她去橘子洲头转转绿绿的草地很漂亮，有人拍婚纱照，情侣在草地上聊天。。。我太像梅超风，还是挡挡吧送走朋友之后，开始另一个地方的游玩。。。。
629:衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山衡山
630:第一次写游记，也是第一次注册论坛贴吧。作为一个地道的衡山人，希望能认真的介绍家乡美因为年年都看到家乡雾凇的景色，开始并没有打算冒着严寒去看雾凇。但是在山上行走这么多次，还是第一次在山脚驻足，发现远处的雪山竟可以如此美好，突然觉得应该也像这一批批蜂拥而至看雪景的游客们一样，去山顶感受下雾凇给人们南方人带来的惊喜。想想自己是个缺乏主动性懒散的家伙，第二天下午坐景区的环保车出发了，到了半山亭换乘景区的索道到了南天门。南天门的路面都结冰了，本打算在南天门感受一下看雾凇超旺人气的氛围就下山的。同行的小伙伴一个是住在衡阳市区的，因为她上次上山雾凇还没有形成，这一次算是第一次看到结的很厚的雾凇。还有一个是从遥远的上海嫁到这边来的。两人对南国的雾凇显示出极大的兴趣，坚持要往上走，看更好的雪景。禁不住小伙伴们嘲笑我太衰，所以跟着买了双冰鞋准备登山了（徒步登山的话，从开始结冰的路段，会有很多村民们卖草鞋冰鞋之类，价格10元-30元不等，建议买冰鞋，草鞋打湿了也会结冰，穿久一会磨平了也就没有防滑的作用。山下一些纪念品的地方也有卖，相对来说价格会便宜些）一路上不停拍照，怕是所有女孩的一个通病吧。拍着拍着懒散的我开始变的兴奋了，因为天气够冷，手指冻得够木，跟山脚下确实完全是另一番景象（手机一定要充好电哦，带个移动电源，照相真是太耗电了，而且山上温度低手机电量低不容易开机）一路走到肚子也饿了，本想在山顶找份方便面打发下的。沾同学小伙伴的光，她老公的同学在山顶附近开农家乐，那一处游人不常去的，于是乎我们与景色非常好的冰天雪地，大概是觉得非常难得，觉得是吃过的最香的荷包蛋米粉，真的幸福感满满的。索道正常运营下班时间5：30，虽说因为看雾凇人多索道有加班运行的情况，但是还是赶着时间下山为好，不然冰天雪地的，又没有路灯，走一段那么长的路程下山可不是一件什么好的事情啊。下山的途中，碰到几个游人搬起拾到的冰柱玩耍。这么大的冰柱很少见吧！另附几张小伙伴们拍的年前的雪景，蓝天云海雾凇，衡山之美，遇见的是有缘人……
631:本人在长沙上班，出发之前恶补了很多攻略和游记，从美食到饭店到景点。。。到出发的当天19号中午，先和Y在西站会合，安排好行李之后，直奔长沙高铁站。（由于车票买的比较晚，购得两张站票）在出站正对面的公交车站坐5/人的车去到南岳。原计划的行程是19号下午南岳大庙，20号一天的登祝融峰。但是19号到衡山的南岳大庙大门询问得知大庙下班时间是17:30，遂改变计划，先找吃饭的地方。奇怪的是之前查好的攻略不见了，两个人兜转了很久很久，这个时候很能体现出一个人的品德。因为主行程都是我在安排，兜转这么久，这个时候一般人都会抱怨一两句，Y全程都在努力的找合适的饭店，反倒路过几个还可以的，都被我Pass了。。。最后Y在手机地图上找到一条饭馆巷子，并且理智的挑选一家合适的饭店。（地址在祝融路以纯和大中华酒店中间的巷子进去50米）吃饭途中和Y商量，晚上是住山上还是山下，两个人分析得出，如果住山下就是遂大部队一起，先去大庙然后上行祝融峰，势必会很多的人。但是住山上，因为山上旅店不多，早起出门并不会很堵，而且气候好还可以去看日出。最后Y让我拿主意就好！于是打电话给网上评论比较高的旅店—半山腰的山隅小院订房间，我们从吃饭的地方走了半小时到游客服务中心后打电话给山隅小院车队人员，他表示不肯来接，遂到旅客车站买了单程票。（这里有全程票售，我们买的票是只能上行的，下行的车票在南天门处售）当时的想法很单纯，因为不想错过美丽的风景，车上车下。游客大巴把我们送到半山亭后，再次给山隅小院打电话，她说我不是短信告诉你在哪哪站下车，你怎么到半山亭去了~然而并没有在短信上写地址啊。。。最后在半山亭一个老板的搭讪下看了房间还算干净，房间前面有一个很大很舒服的前坪，住了店里的标间，还价到90，当时7点半，已天黑。一晚上风都是呼啦呼啦不停的吹，天气预报也不好，都以为是会下雨了，心想期待的日出泡汤了。第二天早6点起床到前坪看天气还是跟晚上一样大风，到八点再爬起来看太阳已经好晒了······于是和Y错过了这次的日出。9点到半山亭排队坐索道上南天门，（坐上行索道要站在后边，才看得到美丽的风景）这里有一个小细节是Y和我的，这里就不做赘述了。南天门上祝融峰得步行，累了就在小店吃了特色的豆腐脑，请了香接着步行出发。祝融峰上到此一游的照片还是必须要留一张的~上行之旅11点结束之后，跟Y提议走路下山，不出意外得到了支持，一路经过了湘南寺、铁佛寺、邺侯书院、竹林道院、玄都观到半山亭，之后在半山亭便乘坐私人面包车30/人下山至大庙后门。时间是13点半左右了~之后去大庙许愿跟游览了一个小时到14点半，在门口的德克士休息了比较长的时间，因为车票又买晚售罄了，只能吃完休息了两个小时到高铁乘坐17点26终点长沙的列车回到长沙。
632:算作游记，也算这几日在衡山游玩的日记。从杭州过去，经历四个多小时的高铁外加三十分钟的长沙转车，到达南岳衡山不出意外已经是近于黄昏了。刚下地铁站，一群人就会涌过来问你需要坐车么，需要买香不。答案理所当然就是不要喽。那是必须的，一定的。为了确认打的到我订的OP国际青年旅舍是多少价格，我打了个电话给店里。一个妹纸接的，说话温温柔柔的，最后结果是由于我来的比较晚，没办法只能打的。我挑了大叔的私家车，花了40块打的去了店里。但是在十五分钟的车程后，看到海贼王主题风的旅舍，宝宝还是惊呆了。超出预期太多，加菲猫、大白、乔巴，简直不能再符合我的毛绒玩具控了有木有~我后来想了下，OP不就是onepiece的含义嘛。掌柜真会玩。话说老板真是有几分神似高晓松，但是比他帅是必须的。被店里的妹纸指着看了据说三年前的老板，我默默地垂下头，在心里加了一个每天运动的计划......由于订的是床位，又一次感受到了高中上下铺的感觉，房间挺整洁的，采光也挺好。问前台要了支马克笔，不要脸的在墙上留下了各种煽情的台词。最后果然还是“我来到你的城市，走过你走过的路”占据假装小清新榜首，好吧没有那个他。下来的时候刚好是晚饭时刻，前台妹纸推荐了一家店，居然还附赠地图，简直不能再贴心。好像是叫友缘，炒菜味道不错，过去可以试试喽~回来的时候刚好碰到一群人坐在那玩桌游，玩狼人，然后我也死皮赖脸地加入了。结果有点那啥，不尽人意，为什么输的都是我，不科学。别以为我不知道，沙发对面那个大侄子，一直说我有阴谋，脸部表情太丰富怪我喽~那你怪不了我第二盘就毒死你了，谁让你话多嘞。不过出局的为什么可以诈尸，嘴巴还是不停。还是OP那个当法官的老板娘厚道，觉得我太惨，偷偷给递暗号。嘿嘿，爱你们~但那天晚上还是有收获的，我和两个姐姐约好明天一起爬山。一句话总结一下爬山感受就是，过程是艰辛的，结果是美好的。我们是早上7.30左右去的，门票80块，学生证减半。车票单程45，往返80。在半山亭到南天门这段还有缆车噢，喜欢与众不同的小伙伴不要错过噢。坐上山的巴士，望着窗户外郁郁葱葱的大树，心情不由自主地轻快了起来。友情提醒，盘山公路噢，所以晕车的小伙伴要有准备，尤其是半山亭以上那个路段，那叫一个山路十八转。我和两个姐姐是坐车上山的，直接坐到了南天门。有些许云海，很漂亮哦。我们三个各种合体自拍，感觉自己萌萌哒~山上风挺大的，我们带上帽子假装在哈尔滨。哈哈哈，很开心的一段旅程呢！古刹庄严，庭院幽深，向悠悠腾升的香烛许愿，似乎能把愿望传达到遥远的另一个世界。下山是走下来的，感觉脚都不是自己了。有一种想把自己团起来，然后滚下去的冲动，真心对无止境的楼梯吓怕了。整整走了一个下午，差不多5个小时，还是全程没休息的步程。下山回OP青年旅舍的时候，店家又给我推荐了一家炒鸡好吃的驴肉火锅噢，又便宜又好吃，平均下来才50块一个人。经过一天休息后，第二天一大早按店家所说的，我很虔诚地提了一套香，空着肚子去了南岳大庙。据说很灵诶。一路拜过去，希望身体健康，学业有成，爸爸多发零用钱，O(∩_∩)O科普一下票价，淡季是40块，学生证半折⊙０⊙那两个冬日没有暖阳，但你们却让我心里暖暖的。下次衡山OP见，下次湖南见！亲爱的，感谢一路上有你！OP国际青年旅舍OP国际青年旅舍OP国际青年旅舍
633:启程不出来走走，你不知道会遇到怎样的人；不上山看看，你不知道山顶的风景有多美。都说，再不疯狂就老了，可是我说，再不任性我就毕业了。所以，没有时间约束，没有计划按部就班，趁着还可以抓住寒假的尾巴，满腔热情的决定奔赴南岳。一个人，一个陌生的地方，一场说走就走的旅行，就是要这么任性潇洒（请勿模仿哦~）。之所以选择衡山有三个原因，一个是圆自己这个北方妹子看雪山看雾凇看日出的梦，另一个是自己在湖南上学两三年了，距离南岳衡山这么近却没有领略一下风景，毕业之后会有遗憾，最最重要的原因，去南岳我可以一直玩到开学再回去还省路费（跑题跑得好远哦~）。抵达南岳风景区带着第一次一个人去旅行的激情，从北京到长沙这条熟悉到都有点枯燥的路线，竟然还有点激动。不过十几个小时的火车，北京到衡山在火车上的激动很快就变成了忐忑，九点多下车的时候，虽然阳光明媚，却有一种举目无亲的惶恐，妹子第一次一个人出门，网上的路线也不知道靠不靠谱~有点小后悔自己太匆忙，前期准备都不充分！！！But，还好有热心的青旅妹子~妹子~妹子！！！嗯，热心又耐心又亲切的妹子悉心指路。路线是这样的，衡阳火车站坐118到衡阳中心汽车站（2元），然后买票到南岳风景区！！！妹子反复强调是南岳风景区，不是衡山，三十几分钟就到南岳啦，车费20+2。到南岳的时候有点堵车，没有坐免费公交，走到与预定的青旅也才十几分钟，也终于见到了热心耐心热情美腻的前台妹子~南岳旅行——住衡山op国际青旅就是我到南岳的第一站。也就是宝宝第一晚住的地方。是衡山op青旅,重要的事情说三遍，是衡山OP国际青旅。这里要特别给一个好评，首先他们家前台妹子服（相）务（貌）好；其次，他们家装修好有特色，海贼王的墙绘好漂亮，最后重点，性价比高，住的四人间床位40元/晚，这种环境我非常满意，彻底颠覆了我对青旅的认知。到附近随意逛逛吃个晚饭，傍晚的小镇也竟有丝丝古韵。晚上才知道，原来住青旅的人这么多，可以放心的与一群陌生人聊天玩桌游，人与人之间的信任也没有那么薄弱，萍水相逢也可以很热情。第二站——南岳大庙休息了一晚之后，天空飘了一点雨丝，对于我这个要看雾凇和日出的人来说，上山的意义不大，所以果断去大庙烧香许愿。听说南岳大庙许愿特别灵验，果然香火旺盛，即使天气不好也好多人~。虽然进大庙之前特意请教了前台妹子拜佛烧香的流程，但是进庙之后，宝宝还是好方啊！！第一次拜佛烧香找不到香炉啊！~~~原来南岳大庙的香炉不是电视里那样有几个脚的那种，是一片大大的区域。之前请假的流程细节全部忘光光了，只能跟着人群有样学样，许愿什么的也忘了~嘴巴里一直碎碎念，如有冒犯，请勿见怪~我果然不适合烧香。烧完香好好的逛了一下下，配着毛毛雨，竟然也有一种漫步古代的气息。大庙的建筑还是很雄伟气魄的，鉴于对神灵的敬畏，我只是稍稍拍了几景留念，人少的地方景致很别致，玉兰花开，有几分诗情画意。惬意而又舒心，整个人就在这样虔诚的人群里愈发宁静。不知不觉也很认真的拜了几位菩萨，许了几个愿。大概虔诚也是会传染的吧。门票40，保险2元，学生半价啦啦啦~省钱！！！第三站——水帘洞第二天天气转晴啦，早晨被暖暖的阳光晒醒，这种散漫自由，我以为只有在丽江大理那样的古城才可以体验。不过听昨天爬山回来的其他客人说，山上没有雪和雾凇啦，望着晴朗的天空，我知道我的雪松梦破碎了，但是我还有日出可以看呀！！趁着阳光正好，我先去水帘洞看看，不知道有木有花果山？？步行五分钟到南岳大庙，在南岳大庙有专车，6元一位，十五分钟到达水帘洞景区。不过，大概是我来的时间不对，风景一般般啦，反正门票又不贵，道也不亏。如愿看日出从水帘洞回来就一个人弱弱的在青旅里等人，等和我一样想夜爬看日出的人。下午四五点的时候都没有等到人的我，都有一点失望了，有一个男生在问有木有夜爬的人，我一个人又不敢上前，好纠结啊~~六点的时候来了两个妹子问房间，我隐约听到了说，她们要夜爬，连忙凑过去约起来，顺便告诉她们楼上有个男孩子也要夜爬。两个妹子直接跑到人家房间里找人了，着实把宝宝惊呆了。不过也拜她们所赐，夜爬小分队竟然就这样一拍即合成立了。我们是凌晨一点半出发的，本来青旅的掌柜还担心山上有雾气寒冷，建议我们带上雨衣，结果，夜空一片清明，星星好漂亮的说。上山的路并没有很黑，为了安全起见还是没有走小路。一路上都在研究星星，第一次清楚看到漂亮的北斗七星，启明星，还有W的星座，还有月亮也好亮。中途有一个岔路走到了将军墓面前，还好有一个黑的司机提醒我们，虽然我们没有坐他的车，但是人家也是很热情的。一路上遇上好多摩的和巴士问我们要不要打车，前半路也没有很寂寞，一路嬉戏鼓励。一个男孩子带五个女孩子，还是有点吃力。由于天气黑，没有看路边的风景，但是，宁静的山里听水声也是静谧舒心的。路过忠烈祠，一个半小时之后到了半山亭。走到半山亭的时候遇到的人越来越多，路也越来也陡，宝宝实在是爬不动了也不想影响其他人的进度看不成日出，弱弱的拦了一辆摩的。半个小时之后到了望日台。四点半的天空还是很黑，很多帐篷在望日台，台阶上一个人都没有，宝宝选了一个最佳的地理位置，安安静静的等日出。五点的时候，人渐渐多了起来，天空也有了一点点变化。美景不多加描述，看图。第一次看日出，完整的记录了天空的一点一点的变化。六点50的时候终于日出了，第一次亲眼目睹，感觉一晚上的辛苦和等待都是值得的。所见之景已经没有词汇可以描述，只能说一句：好美，好美。相比于上山的辛苦和急迫，下山的道路格外轻松愉悦。这里总结一下吧，个人觉得，衡山的风景美在山顶和山脚，山顶的祝融殿，山顶的日出，山顶的天空，山脚的忠烈祠，玉板桥，还有入口的湖水和石桥。中间的景色和景点真的一般般。所以怕累的孩子们，可以学宝宝从半山亭之后坐车上山再走下来。
635:廖一梅曾说，在我们的一生中，遇到爱，遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解。那两个人如何更好了解对方呢？来一场旅行吧。旅行会带给人带来惊喜，也会带来惊吓。惊喜大都源于爬山涉水，历经疲惫，最终收获到眼前一亮心灵一振的美。惊吓大都是未知的旅途中那些意想不到的事，两个人能不能协商解决好，能不能顺利完成这次旅行？对的，是一点考验把。Day1:乙未年（2015年）农历腊月二十四白天兵哥哥和墨鱼的婚礼现场，小Q很幸运接到新娘的捧花。然后贺同学在万众瞩目中邀请上台发言，不得不说，贺同学当天很帅气，小Q绝对的村姑上身，如果配上两个大麻花，或许还能竞选到某村村花。当时贺同学有点小紧张把，为了洋洋洒洒说上一大段，还在我旁边说了很多热场的话。当时我该牵他的手，给他爱的勇气。可小Q当时也很紧张，台下好多乡亲父老，同学好友，就一直傻站在旁边。不过这张照片抓拍的很好。感谢我们那些亲友团。参加完婚礼后，大概下午两点多，时间还早，天气也是好得出奇。听闻岘山有个大气美丽的牛形山水库，于是驱车前往。我们五个人大概都是俗中带雅，从婚礼中拿走红酒，想到水库中与美景共饮。无奈小Q当天和水犯冲，后来红酒完完整整的洒满了我的包包，和我当天穿的那件乡土味浓厚细看又有国际范的暗红羽绒服。贺同学当即停车，去后备箱拿来他的黑色长款修身羽绒外套，他说我穿黑色好看，特别是他的衣服，因为他眼光很好。（大家都这么觉得吗？前方有图有真相哦）小Q可没这么觉得，不过他下车给我拿衣服换这个动作倒是帅呆了。看完美丽的水库后，我们五个人开始计划下一步咋浪~经过一番认真剧烈的讨论后，决定去南岳衡山！！当时的情况是：好友N娜和C超假期回来后还没到家报到，一直在外浪里个浪。C超想回家见下父母大人，以慰父母思儿之心。N娜脚踩恨天高，如何爬山？最后他们一个决定先电话回去报平安报行踪，一个决定到衡山后就地买双平底鞋。多么好玩的一群朋友啊，嗯，年轻的时候就该想做就做，想走就走。贺同学现在兼职贺司机了，从西渡到衡山这段路程，就是贺司机一直开过去的，他开车技术很好，很稳，一路上，我们五个听了N首歌，或高歌，或合唱，或眯眼休息，不过小Q一直在旁边陪贺司机聊天，最后在夜色降临中我们到达了衡山。:Day1:乙未年（2015年）农历腊月二十四黑夜衡山是我们的家乡名山~我们这个小圈子总共有六个人，相识于中学时代，相知于大学之后的每年寒假聚会，这次旅行只有五个人，还有一个苦逼整个春节假期都在汕头保家卫国。到达衡山后，夜色已经悄然降临，今天是小年夜，能这样相聚一起，实属难得。而小Q和贺同学这次见面，是我们在一起后第二次见面。虽然认识很多年了，但是突然的身份转换，又加上平日都是靠微信手机来联系的，这样的手牵手旅行，小Q是既兴奋，又有点无所适从，毕竟和贺同学见面太少了。但，贺同学倒是非常淡定自在，我们五个到达衡山后，先去订了酒店，去一家特色店（忘记店名啦）吃了晚餐，N娜买了鞋子，去超市买了明日登山的干粮，在衡山小镇上和贺同学手牵手压马路时，他突然脑洞大开，要我去买姨妈巾。我这幅惊讶的样子，又满足了他教育小学生的快感，他说，看了盗墓笔记还是鬼吹灯之类的吧（小Q记得不是很清），爬山要买姨妈巾放在鞋子里，这样脚就不会冷了，还有啥作用来着？他非常不好意思去买，结果小Q去买了，他顺便又学习了些姨妈巾知识。:Day2:乙未年（2015年）农历腊月二十五正式登山啦腊月二十五早晨六点。在这个月黑风高的早上，有五个不知哪里来的年轻男女，偷偷的从酒店溜出，漫步在一座古老的小镇上，他们将去哪？他们将遇到谁？。。。。天微微亮，我们五人便出发了。尽管昨晚贺同学还说我们事事都依赖他，没有人会去问明天上山的路在哪，怎么上山，但今早他状态很好，还带了瓶二锅头上山，为了偷懒，他把酒放在我乡土味浓厚细看又有国际范儿的暗红色羽绒服帽子里，由于小Q最近和水犯冲，当然最后酒全部洒在我的帽子里。我一身酒味上山，多谢无时不在犯逗的贺同学。在小镇的马路上，遇到当地的黄牛党？卖给我们五张票，总共220元，去南岳售票处总共要400元。可当场带领我们另辟蹊径，从小路上山。天哪，遇到这样的好事，我们当然马上答应！！所谓的小路上山，就是真正的山路，泥巴路，整个过程差不多一个小时，不准玩手机开灯，不准说话有任何声音。整个过程我们心惊胆战，真担心被这当地大叔带到小树林，被劫色啊。或者被卖到偏远山区啊。不过小Q幸好有贺同学，一路上从未担心过。幸好一路没事，到达大马路上后，黄牛党收了钱，马上撤了。经过我们深刻独到的分析，这五张票肯定是假票。要不然不用走小路。走过泥泞的小路后，算是已经揭开南岳的迷纱。南岳像个美人一样，已经出现在我们眼前。照片清晰度直线上升，来来来，拍拍拍！这是登山的第二个阶段，像在乡村小路上散步，非常轻松。但从贺同学鞋子上的冰爪来看，我们即将进入第三阶段，初遇残雪下的南岳。哈哈哈，好羞涩的一组照片！！行至白雪上，智商被无限下拉，但是好欢乐有木有！假装树咚无数次，只为拍出日后可以无限怀念的逗比照~要特别感谢单身狗X茜忍住巨大心里压力，给我和贺同学一路狂拍~积雪已经越来越深，好像昨夜雨疏风骤，纷纷扬扬下了一场雪。我们见到了南岳冬季最动人的美---雾凇。那些冬日里光溜溜的树被厚冰覆盖，像是私人定制了一套华服。美不胜收。又美在一股气节，寒梅被人赞颂，不过是寒冬里遗世独立的绽放。但雾凇，是寒气袭人的厚冰主动给树枝穿上了一件冰衣。无从拒绝。但，你以为这就够了吗？是的，尽管我们当时已经连续爬山四五个小时。但我们想要的美还远不止这些。终于登顶了!你看到了什么?不再是雾凇，不再是厚厚的积雪。而是柳暗花明的人间仙境。我看到蓝天白云，我感受到豁然开朗。我看到云卷云舒，我感觉一切是那么值得。尽管一路上随着海拔越高，呼吸加重，好像站都站不稳了。但是贺同学一路相扶。尽管一路上喝水都成问题，但是我仍有开水暖胃。尽管一路上一个白天我们几个都没有吃过米饭，但仍可以在山上小摊上共同分享一碗粉。尽管曾走过的台阶层层叠叠，走完一段，还有下一段，但我们都走过去了。并最终一起看云赏再见！衡山！登山衡山山顶，大概是下午两点半！然后纷纷拍照录小视频发朋友圈！下山我们是下到半山腰，然后买了票，25元一人，做山上的大巴下山。下山以后，在极度疲惫中，贺同学仍一路开车送我们各自回家。非常辛苦的说。南岳衡山是我们五个人一次说走就走的短期旅行，基本上一天就OK。有几个小Tips分享一下：1，去南岳最好选在春节前后。一是因为山上温度很低，可以看到雾凇。二是，春节前后湖南天气还是不错滴，常常都是大晴天，所以如果是夜晚登山，早晨还可以看到日出。2，一定要买冰爪，或者登山的手杖之类的。冰爪当时小店老板说是20元一副，我们说到10元一副。3，衡山正常从山底开始爬到山顶，不中途坐车，纯爬山，至少要6个小时以上。要做好心理准备。4，去南岳大庙和山顶上的庙烧香许愿据说是非常灵验的，全国各地游客大部分都是因为这个目的来衡山的。据说真的很灵哦、5，南岳腐乳非常有名，可以带一些回去做纪念品。后记：这是春节初七那天，贺同学帮小Q填写港澳通行证和护照的申请表~未来，还有那么多美景，美食，有趣的人，我都想和你手牵手去经历这一切，你愿意吗？
637:因工作原因外派湖南工作了一段时间，在工作不畅且即将回南京的时候决定出去转转散下心。本想不到衡山，想去桂林，但车次时间不满足出行条件，后选择张家界，也因火车耗时太久作罢，后看地图偶然发现原来衡山离我如此之近。当时身在株洲，高铁10几分钟就到了，时间车次价格这个驴友们自己查找啦。先说一下，衡山有两个站，一个是高铁站叫衡山西，离衡山相对较近，下火车后有公交，5块钱，不过门口拉客的士很多，可拼车前往；另一个是衡山站，这个在县城里，只有普通快车，下了火车也有公交前往，车次也比较多。这个火车站位置很偏，是个很老的车站了。当时我回程做的火车，问了路人才找到。好了，主要说说衡山吧。衡山位于南岳区，景点的话，一个就是衡山，上面景点很多；第二个是南岳大庙，这个是全国非常有名的高规格寺庙，据说很灵；大庙不远处还有一个万寿鼎，可以看看去。从高铁站我坐公交到达衡山牌坊这，我选择选择先行上山，从牌坊这坐一路公交免费到达登山点，也就几站距离。和我一同等公交上山还有一个大叔，热爱户外登山，40几岁吧，另还有八九个大四的学生，因都要步行登山，路线基本一致，走走停停就一起上山了。10点开始从一个叫“胜利方”的门下进山，不用半小时就能到达景区门票售卖口。衡山4.30号之前都是属于淡季，门票80，价格可比黄山便宜多了。一路上山有两种道路，一种是柏油车道，不断有景区环保车拉着一批批客人上山，我们选择边上的登山道路，是修葺好的石梯，景色也比大路有意思的多。登上半山亭可选择坐缆车到南天门，基本到了南天门就很快到达顶峰了。不过我们选择短暂休息继续登顶。在这提醒驴友们一定一定记得看地图走，我们三人先走了，聊着天走的很快，路也不陡，走了好久，后面的伙伴打电话来才发现走错了，其实也不是走错，只是走了一条平平的但距离很长的路而已，见地图，我们走的是往麻姑仙境方向，调头走的是往紫竹林方向，坡很陡，但距离较近。这段路真的费了好大的劲才登上去，脑子里都有了不能放弃的念头了下午三点登上南天门，历时5个小时。这时候可以选择休息下在继续冲顶。抱着第二天看日出的目的，我和这个大叔是要在山上住宿一宿的，在山顶有一上封寺，可提供住宿。问了下师傅，说300块钱一个标间，我俩觉得稍微有点贵，就到一百米处另一家，要价是两百多，吃饭还得要花上百元，想了一下还是去寺庙里住，一方面体验一下，另一方面他提供斋饭免费使用。去了问了另一个师傅，他说是住标间还是50元一个的上下铺，我们根本就不知道这个还有50元一个床位的事儿，因为是淡季，虽然有6个床位但也就我们两人居住，就是卫生间需要到楼道边上一个公共厕所处解决。不过这都不是问题。5点钟开饭，4个素菜，还不错，吃的很饱。有20个左右的广东老太太过来拜佛吧，所以寺里特意提供了不辣的饭菜。吃完饭我们就往最上面的祝融峰前进了。这时候人已经很少了，基本都下山了，山上雾气很大，风一吹，烟雾缭绕，仿佛仙境。祝融峰上的祝融殿还有信徒在烧香拜佛。进了祝融殿，看到有人摇签，我也跪下摇了一签，本着玩玩的目的，摇完求解时师傅说，问一个100，本打算问下事业与姻缘的，没想到这么贵，就问了一个事业，掏了一百，而其解答只说了一个，很好不错，顿觉好坑，不过给了就给了吧，权当给佛爷求个祝福了。其实边上也有人直接丢点零钱进去就OK了，不过看那师傅的脸色是很不好看。回到寺里面早早休息，晚上山里风很大。早上一大早就传来师傅做早课的念经声了。今天雾气很大，还有小雨，没有抱希望能看到日常，可还是到观日台守候，可这一丝侥幸还是没有成真。回去吃了早饭，莲子粥吧，得放糖，不然很苦的。收拾下山，下山很快，到了南天门突然下的有点大了，既然已经爬到了山上下山就选择了缆车，45块钱吧，到了半山亭还有车帮你送出山。我对人文不是很感兴趣，同行的邓大哥要去看看大庙就陪他一起参观去了，门店40，在门口他找了个导游给介绍一番。南岳大庙道教、佛教、儒教三教一体，融合的非常好。据说毛泽东上学时候因母亲生病，他一路虔诚走到南岳大庙，回家后他母亲的病就好了。在出大庙时候，导游说不远处还有个有名的万寿鼎，我们在纠结要不要去，她说可俯瞰整个古城，景色不错，我们就去了，门票30。是个非常大的鼎，各种字体的寿字，还有拍照留念。说要申请吉尼斯世界纪录，于是有个只要捐款多多就可以把你名字刻上去的生意。那个师傅问了我出生年月后就说在这写个199，我决绝，他说谢了怎样好怎样好，我还是拒绝，他说那你随便写一下吧，我就给了20块钱。哎，就是这些佛爷、菩萨、寿星这些神仙都把游人吓住了，动不动几百块钱！回到湖南就一直在下雨，日出没有看到略有遗憾，不过还是挺开心的。
638:不算懵懂的开始一直立志将足迹遍及我大中华，满世界旅行啊。直上青藏高原，走河西走廊，漠河看星辰变幻，三亚品椰岛风情。何等英雄也。还有征服五岳；之前登顶了泰山，这一次来的是湖南衡阳的南岳衡山；没想到有以外的收获。时间：2016.2.25地点：长沙长沙火车站下了车，去存了包，便火急火燎地赶到南站去坐高铁到衡阳。火车站那个地铁站人真是爆炸多，之前一直就觉得湖南话特别有味道，听起来耳朵很过瘾。排队的过程中被湖南话包围也是一种特殊的享受勒~~时间：2016.2.25地点：衡阳到衡阳西站已经是晚上10点，没有了驴友提到的5块钱bus；只能在路边找的士，花了20；住了一晚，准备明早早起爬山去时间：2016.2.26一大早地点：衡阳6点起，在山脚买了点馒头，还拿了老板的水壶给我杯子灌了水；在华严湖前有一个分叉路，右边通中华万寿大鼎，不过我去的时候没有开门，有点可惜。原路返回往上走。上山的路真是累人，这个季节那汗出地肆无忌惮。上山bus一辆接着一辆，大都是报团的老年人，我们这些小年轻才不坐车呢。恩，钱是一方面，主要是用双脚一部一个脚印，走出来的路回忆起来才分外甘甜与激动人心。衡山从徒步登山道向上走，会遇到一间农家乐；这个老板许多上过衡山的驴友都不陌生吧，haha，实在太累，在这里休息了半小时，买了瓶红牛；老板说这里距山下4.5公里，聚南天门5.6公里；又打了一壶水，继续上山还是走的徒步登山道，往上就是半山索道；农家乐到索道之间还有挺酷的景色的衡山过这里还挺险的，稍不注意就从右边滚下山了，贼方便衡山衡山其实三清桥这里是一个很好地观景点；夏季的景色绝对美不胜收；现在看到雾啊雾啊衡山我的大背包衡山衡山然后是风骚的背影；别问我怎么拍的，前后折腾了半个小时，还淋了一身雨对风骚的追求果然要付出代价，这个代价少不了，不然现在怎么放图……衡山从这个小洞钻出去，就快到了索道站了；旁边的字不认识，跪求大神翻译~~考虑到时间问题，到了索道站就坐缆车上到南天门了；在候车室等了半个小时才得上车；单程45（没记错的话）衡山南天门，没有泰山的霸气，但多了份秀气衡山雾气从房顶飘向远方衡山衡山从南天门继续往上走的时候，遇到了奇景。云海翻腾，云从两座耸立的山峰间穿行，然后下沉，好一条云瀑布！此刻的感觉一点不亚于在观鲁台看云海与蜃楼；然而，云很快就把山峰盖住了，奇景之所以宝贵，应是因为它难得。衡山南天门到祝融峰只有2公里的脚程；终于看见了祝融峰的石头，脚板的疼痛与疲劳瞬间不见踪影衡山找了个角度把祝融峰这个大门拍了下来；等一个没人的时刻真心不容易衡山这个必须留影，风骚的正面照；找的一对夫妇拍的，阿姨拍完之后一个劲地说拍地不好，千万不要介意；觉得好可爱。轮到我给他们夫妻拍，心里压力不小，必须拍地美美的，嘿嘿~衡山从祝融峰下来，快到南天门，在分岔路口鬼使神差往广济寺方向走了却浑然不知。走了好一会才发现周围不对劲了。前后没有一个人，也没有一丁点人类社会的声音，按理说南天门人应该不少；然后心就悬起来了；而且这条路九拐十八弯，更要命的是每过一个拐，下面的路和上面一模一样，就这样又走了好久，丝毫看不到不一样；艾玛啊，不会遇到鬼打墙了吧。越想越怕，走路速度也越来越快，知道看到一个农家乐和下山bus才定下心来；广济寺那儿是不能下山的，所以看完寺庙还得往上走，发现刚才那bus还在，但我没买bus票，便试探地问问司机要看票吗，司机大手一挥：“不用”，爽飞了~~衡山下山没有再坐索道了，虽说下山没那么累，但从南天门到上图那个老板农家乐那还是走得够呛，花了差不多2小时；到老板那再次灌了一壶水，往忠烈祠出发~衡山忠烈祠是大陆现存最大的国军抗日纪念建筑群，走进这里，肃穆庄严的氛围便让人感觉到心灵的平静，看着这些抗日英烈，心中感慨万分，在正厅鞠躬三次方才离开~接下来就是一路下山了，大概下午四点多到达山脚用时：7：30——16:30共9个小时花费：衡阳住宿50（一般可以讲价到40.50）门票40（淡季+学生证）索道45（没有优惠）早餐红牛16共计151当然背包里装了一大堆吃的没有包括在内，嘿嘿~
639:出发了，衡山西~其实，这次的出行是因公的，是到衡山来开会！是1月份去的衡山，但是小猫太懒了，没上传，要改正！从广州到衡山西站的高铁班次很多，就2个多钟，就这样开始衡山之旅！1月份的广州，还是很暖和的，在高铁上就能感觉得到气温渐渐地下降了！到站后，门一打开，一阵冷风吹风，又飘着小雨，南方的孩子表示伤不起啊！一到出闸口，有点吓到了，都是的招揽客人的私家车车主，从高铁站到住的酒店，就40RMB，拼车就10RMB/人。因为是出差，当地的客户经理来接站的，一辆五人座的小货车，就是后面是放货的，行李就放在敞篷的货柜上，伴着小雨，几个人挤着到了酒店~~这次入住的酒店是衡山共和酒店（借了一张图片）！觉得服务超好的，点赞！值得一说的，衡山的公交是免费的哦！但是很难等，小猫和同事想去逛逛，在公交站等了好久好久，都没有车来，可冷死了！衡阳南岳逸山逸水酒店开始行走会议结束了，开始衡山之旅了！！！做为南方的孩子，都没有见过雪的，所以这次到湖南本以为可以看到雪的！没想到呆了几天，都是下雨、下雨、下雨！湿冷的天气真是受不了啊！出发之前，客户经理说衡山上昨晚下雪了，今天可以看到雾淞，心里还是十分期待的，最起码不用冒雨登衡山了！跟着客户一起组成了一个大团，先是来到了南岳大庙的！小猫是基督徒，大庙就看看！南岳大庙南岳衡山登顶！终于，开始了，衡山！小兴奋！南岳衡山天气有点阴沉沉的！南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山首次在峰窝上像！这里是有个防空洞之类的，大伙都进去看了，不过只有一条路，得往回走，不想走进去，就在洞口开启自拍模式！听客户说像家里冬天存菜的窑洞南岳衡山在半山上，坐了缆车上山！第一次见到可以容纳那么多人的缆车，像广州的一小节地铁车厢！一直上升，气温也变得更冷，在等着坐缆车的站台上，还有人在兜售帽子、围巾，还有登山杖！小猫装备很齐全哦！南岳衡山非常神奇的，山下还看得到绿植！随着缆车上升，气温也下降了，在缆车上就可以看到雾淞了！不过很可惜的，雾气太大了，拍的照片不好看，就不上图上！一出缆车，就是一个不一样的世界啦！冷！冰！有这种轿子，人力抬的！爬山过程有看到一个略胖略胖的大叔坐在上面，看着都感觉挑夫辛苦！南岳衡山南岳衡山南天门！让我想起了天宫，想起了齐天大圣孙悟空！怎么没有天兵天将把守呢？！？上同事图一张！南岳衡山祝融峰呀，传说中，祝融住在衡山上面的，也长眠于此的！又添加了神话色彩！南岳衡山南岳衡山终于到顶了！好多好多人等着排照！南岳衡山雾淞南岳衡山南岳衡山南岳衡山拍起照来，美吧！找了一处很漂亮的地方，靠近了拍，再加上滤镜！南岳衡山南岳衡山南岳衡山看到下图，有没有很有感觉！感觉有点寂寥，感觉有点故事发生！在树下穿过，还会时不时被冰点砸到！可冷了！南岳衡山下山南岳衡山灰蒙蒙的，能见度低呀！坐缆车下山！南岳衡山就这样，结束衡山行了！雾淞真的很美！希望有机会可以都登上五岳！
641:第一天：胜利坊—华严湖—梵音谷—忠烈祠—穿岩诗林—半山亭—麻姑仙境—灵芝泉—磨镜台—南台寺—住宿第二天:半山亭—南天门—会仙桥—祝融峰如全程乘车：进山门票处—半山亭：20分钟半山亭—南天门：20分钟南天门—祝融峰：5分钟如全程步行：进山门票处—半山亭：2-4小时半山亭—南天门：2-4小时半山亭—南台寺：1-1.5小时南天门—祝融峰：1-1.5小时五岳归来不看山，黄山归来不看岳。南岳衡山！上网看到高铁游线路，南岳衡山离广州也是2个小时的车程。就跟小伙伴2个人利用周末的时间游玩！提前一个星期的订票，广州南（07.00——09.07）衡山西衡山西高铁站外面有公共汽车到南岳汽车站30分钟左右（5元/人）第一天路线：南岳大庙衡山胜利坊—梵音谷—华严湖—忠烈祠—穿岩诗林—半山亭—麻姑仙境—灵芝泉—南台寺—住宿一出衡山汽车站，去南岳大庙正门路上，就有当地很多的老人妇女跟随带你去他们的香铺买香。我们两人就傻傻的给人宰了一顿。（听说南岳大庙求子很灵的哦）旺季5-11月，南岳大庙门票60元，衡山门票120元。淡季12-4月，南岳大庙40元，衡山门票80元。PS：个人觉得如果不是信徒，南岳大庙没什么好游玩的，除了庙就是观。我们当地风俗，不能照寺庙，所以没什么图片。出来南岳大庙后门，正对面就是胜利坊。上午10:30我们决定靠双腿走上去，不想走路上去的可以到游客中心买乘车票80/人。个人觉得衡山风景最美丽一段就是胜利坊到半山亭这一段了。中午15：:00走到南台寺，打电话在携程预订的民居旅馆老板电话，老板开车出来接我们。因为实在太累，一到旅馆，就洗澡睡中午觉。到18:30在旅馆吃晚饭30元/人。因为旅馆在半山腰，晚上有点凉。第二天南台寺—半山亭—南天门—会仙桥—祝融峰因为我们不看日出，懒懒的睡到09:00.起床。在旅馆吃了个面条，老板车我们到南台寺乘车。上午10.30因为半山亭到南天门可以搭乘缆车，我们就在南台寺票务处买了单程半山亭—南天门的缆车票45元，全程80元。买了单程的缆车票还可以免费搭乘从南台寺—半山亭的旅游巴士。搭乘缆车10分钟就到达南天门。南天门到会仙桥，根本没人走。都说最美丽的风景都是在人迹罕至的地方，会仙桥的风景真的很漂亮。俗话说上山容易下山难。在封顶停留半个小时，13.00就准备靠双腿走下山了。16.30分钟到达胜利坊入口。回程衡山西（18.02—20.43）广州南
642:华严湖又到了刚刚过完年大家已经完成回城并且学生已经开学的黄金旅游时节。这个时节景区淡季，人少，机票便宜，旅店充足，是广大驴友出行的最优时段！但无奈上班狗时间所限只能利用周末双休时间完成一趟短途旅行------爬山祝融峰此次衡山之旅有三大主线任务1.看日出日落观云卷云舒2.去国内唯一的二战将士纪念祠去缅怀我党国先烈3.登顶祝融峰留影装c至于去南岳大庙上香，去看吉尼斯大鼎啊这些支线任务如果大家时间充裕可以考虑一下。祝融峰祝融峰好啦正题来了，南岳整体爬完什么感觉？四个字，还可以咯！原因是已经爬过黄山华山，黄山归来不看岳，华山归来不看险。对于衡山的期待没有很高，因此并没有很强烈的失落感。但我必须吐槽两点（手动加粗）1.步行上山路线围绕盘山公路修建实在令人失望。2.他喵的上山下山能多搞几个指示牌？上山一路找，下山一路问。景区服务体感简直是要爆炸。（不知道是不是景区故意的不设路标，让你随缘而行多看几个你不想去的景点。）一路上很多小伙伴走错路，没有自带强力方向感的小伙伴要多问多定位一下。（山上信号倒是蛮好的╭(╯^╰)╮）祝融峰吐槽完毕开始景区指导！旅游时节选择：去衡山一定要下雪去，自己念三遍噢！雾松是衡山最最最大的优势了！其他季节爬山都有比他更好的选择！交通方式：第二个优势是交通方便，有高铁可以直接到衡山西，下车不管是打车还是大巴都可很快到景区，坐大巴需要坐到南岳！不要说去衡山。大巴五块三十分钟到牌坊，面对牌坊正面右边有德克士，德克士门口的车站坐免费公交1路可以到游客中心步行上山。当然你也可以花二十分钟从牌坊走过去为爬山热身。上山方式选择：到游客中心以后，有两种方法上山，一种是老年上山法，在中心买门票买车票坐车到半山亭然后索道上去。还有一种是从中心右边的胜利坊步行上去。（根据各位玩家的等级适当选择，30岁以下请选择超高难度！）上山线路选择：胜利坊上去后沿着华严湖有三条上山的路通向半山亭，湖右边两条，当然你也可以顺着车道上去，风景什么的就差一些。半山亭以后上山就是走一段楼梯走一段车行道，一直重复到山顶。（半山亭有很多农家乐你可以选择，不过看日出就要起很早了），山顶有上封寺可以住，三百包饭但是房间很潮湿，祝融峰下面的揽胜标间380但是朝阳可以看日落，算比较好的了。当然你也可以住帐篷，山顶有很多帐篷区，祝融峰和观日台都可以。时间规划：即是是带着初次爬山的女生，从游客中心爬到祝融峰也只要6个小时，所以年轻的小伙伴完全可以爬上去，缆车下，一天搞定，也可以夜爬看日出然后再爬下，也可以选择跟我一样在上面住一晚，实在不济，缆车上缆车下也是可以的。祝融峰祝融峰吃吃吃：爬过很多山但是还没见过有豆腐脑和土豆粉卖的！价格是五块一碗，累的时候可以尝尝。小贴士：带点湿纸巾，少负重，特别是水，上山之前多补一点。最后需要总结一下，爬山是享受过程的旅行。无论是一群人熙熙攘攘插科打诨的上山。还是两个人互相帮助互相吐槽的上山。亦或是你一个人独自上山。都有着不同的乐趣，享受过程，适时驻足，风景不会比山顶差。就算没能看到云卷云舒，就算没有遇到风轻云淡，你依然可能碰到烟雨濛濛。看的到日出日落是福，看不到也请握紧你身边人的手，举起自爬杆，留下属于你们的瞬间。衡山再见，下一次，大约在冬季。
645:发小9月23日大喜，看着他们相识相知相恋终成眷属，祝他们和和美美白头到老。国庆抵挡各种诱惑，熬到7号，买双肩包，去爬最近的衡山如何到达南岳位于衡阳市南岳区，单独衡山指的是衡阳市衡山县，所以大家切记说自己去南岳，说衡山很容易让人误解为衡山县。南岳附近一共有4个火车站，分别是衡阳市的衡阳火车站（普通列车站）和衡阳东站（高铁站），衡山县的衡山站（普通列车站）和衡山西站（高铁站）。距离南岳最近的车站是衡山西站，所以各位蜂友如果条件允许，尽量购买前往衡山站和衡山西站的车票，这样可以节约大量的时间和金钱。①从衡阳东下车，前往南岳非常麻烦，打车费用大概是每车100元，25元/人大概是50多公里。如果是乘坐公共交通，需要乘坐公交车前往“衡阳中心汽车站”转乘巴士前往南岳。衡阳站乘坐18路可以直达中心汽车站，衡阳东乘坐137路可以直达中心汽车站（公交车时间为6:30~20:30）。衡阳中心汽车站有“衡阳~南岳”的班车，时间是7:15~17:00。用这种走法至少要在路上走1~2小时才能到达南岳。②从衡山西下车，前往南岳最为方便。打车费用大概每车40元，10~15元/人，大概10公里车程。乘坐公共交通，衡山站和衡山西都有巴士直达“南岳衡山牌坊”。衡山站大概需要40分钟，衡山西大概需要15分钟，票价一律5元（开空调6元）。③飞机，南岳机场位于衡南县城，去南岳要经过衡阳市区，打车到南岳200元，打车到衡阳市区60元。乘坐公共交通，南岳机场有168路公交到衡阳市区再转142去中心汽车站，这样太麻烦，且只开通往返上海的航线。飞机优先选择长沙黄花机场，机场大巴到长沙火车站，可乘火车去衡山站。或者磁悬浮到长沙高铁南站，可乘高铁去衡山西站。火车由近及远：衡山西站，衡山站，衡阳站，衡阳东站。汽车：衡阳中心汽车站，长沙汽车南站行程花费长沙往返衡山火车50南岳大庙门票50衡山门票100加上其他500内妥妥的2013年10月9日长沙火车站，k769.11点到衡山站，站台弯弯的，站前广场都没有。坐车到南岳衡山牌坊。左行1公里多到南岳大庙，门票52元。南岳大庙南岳大庙南岳大庙南岳大庙喜欢这堵墙南岳大庙南岳大庙进了棂星门，左右有放生池，经过奎星阁，正南门，御碑亭，嘉应门，御书楼，在圣帝殿前烧香祈福，大庙里面，佛道并存，参观完西八寺，东八观，北后门出去。在游客服务中心买了上山的门票，103元含保险。17点吃饭，填饱肚子，才有力气，18点沿天柱路进山，经过黄庭观。18.20过了白龙潭门票所，天黑了，打开手电，开始我的徒步登山之旅。盘山公路上下飞驰着小车，摩托车，问要不要住宿。走了个把小时才看到南台寺，之后是磨镜台，灵芝泉，麻姑仙境，半山亭，喝一口泉水，清润爽口。在半山亭上拐，紫竹林道院，邺侯书院，铁佛寺，五岳殿。在五岳殿旁休息下，23.40了，看这漆黑的夜，明亮的星星，参天的大树，蜿蜒的公路。10月10日凌晨，吼一嗓子，却有人用手电应答，上来了俩女一男，背着帐篷，打个招呼，总算碰到同路人了，结伴而行。他们是益阳人，在长沙读大学，赶近路走游步道上来的，气喘吁吁，也不停一下。拿下湘南寺，南天门后，路更陡了，他们去观日台搭帐篷，爬上祝融峰1点了，摸着黑没出错总算到顶了。退下来点，靠着“禹王城”这块石头休息。虽然加了衣服，还是挡不住阵阵寒意，挨到4点多，就有青年男女陆续上观日台了，太早了吧！跟着上去占个位置，睡帐篷的还在做梦呢，不过很快就会被吵醒的。5点半东方才开始现鱼鼓白，6.20泛红了，看着太阳一点一点升起来真的很美，6.40完全出来了，金光闪闪的，给人希望。早上的泡面15元一桶，水5元一瓶，伤不起啊！还好备了干粮，也对得起我负重这么远。7点登上祝融峰翻滚的云海，飘渺的云雾，人间天堂啊！海拔1300米的衡山是如此的雄伟磅礴，青翠的山色望不到边际，绝顶上一览众山小，耸立着的祝融殿像是直通天上的门。下山时走康家垅这一线，西岭和白龙潭线上景点相对少，有点小遗憾，“四绝”中只看到“一绝”。上山的人很多，有坐车的，有徒步的，有轿运的。下面的寺庙比不上祝融殿香火，冷冷清清的。下到忠烈祠附近，被一群赶着吃饭的学生带迷了路，他们是团体出游，住在山中的旅店，拐了几百米，走到道上。上山都没出错，下山太放松了呵！从山底下往上看，山峦秀美，绿浪滔滔。出了胜利坊，12点，好大的太阳，中华万寿大鼎和水帘洞，祝圣寺，金刚舍利塔就不去看了，人也疲惫了。T8302，16点到长沙
648:16年5月一个周末时独自去了趟南岳衡山。把自己置入在一个新鲜的环境，放空,感受。结合图片一起作个回顾说明，留个印记，也为有兴趣爬-是双脚丈量1300米的山峰，而不是坐车上衡山的朋友作个参考扫描下来的南岳衡山心愿之旅的宣传册资料中轴线，牌坊大庙登山主入口衡山不高，难度不大，用了两天主要是能更好的感受。蓝色线是第一天上山的线路，上到祝融峰后下到半山腰住下。黄色线为第二天的下山路线。忠烈祠流云祝融峰上的灯塔上封寺山里雨后雾气，清净时颇有仙气之感几位常委都住过这，厉害财富山庄内的隐藏景点
650:出发背景时间：2016年6月10日，端午节假期第2天。出发地点：江西省萍乡市目的地：中国五岳之南岳衡山火车车次：K1557，03：56开车，06:07分到达衡山火车站。萍乡衡山火车站出了火车站，便有直达南岳的中巴车，票价8元（据说是节日价），约20分钟抵达衡山南岳区客运中心。到达南岳客运中心后，坐1路车（免费公交）到达南岳大坪，如果是不坐车的朋友(客服中心车票和门票捆绑一起卖），如果不坐车上车的话就必须下了车后往回走100米，既看见南岳大庙，南岳大庙正对面便是进山入口了。从华严湖到祝融峰需要6-7个小时，南岳衡山海拔虽然不高，但是山路蜿蜒回旋，徒步不比其它四岳轻松多少。到达半山亭后，有两条路线都可以上祝融峰。一条是麻姑仙境、磨镜台、南台寺、藏经殿、文化民俗村再到南天门，从南天门上祝融峰。另一条是邺侯书院、铁佛寺到南天门。衡阳南岳山脚下coffeehotel衡阳南岳山脚下coffeehotel衡阳南岳山脚下coffeehotel细节阐述1、门票旺季120元，淡季80元；2、麻姑仙境、磨镜台、南台寺相对衡山来说，风景秀美，建议必去。3、如果是徒步上山从华严湖、梵音谷、半山亭、邺侯书院、铁佛寺、南天门、祝融峰这条线，建议下山在南天门购买车票，坐到半山亭中转站，倒车去麻姑仙境、磨镜台、南台寺，然后再磨镜台坐车返回半山亭中转站，坐车返回山下，减少不必要的步行时间和体力。衡山进门衡山南天门衡山南天门知识汇总1、衡山作为五岳之一有其独特的优势所在，风景秀丽、漫山翠绿，虽不是秀甲天下，但也算得上是五岳名山中最秀美的，还是值得一往。2、游南岳既是观八绝“祝融峰之高，藏经殿之秀，方广寺之深，磨镜台之幽，水帘洞之奇，大禹碑之古，南岳庙之雄，会仙桥之险。3、南天门，据传此地为天人分界之所在，故名“南天门”。这里也是观赏衡山色的最佳之处，春观花，夏看云，秋眺日，冬赏雪，赏心悦目，不一而足。4、麻姑仙境位于衡山天柱峰下的峡谷中，因我国古代第一个女道士一一魏华存的侍女麻姑而得名。魏夫人是西晋大臣司徒文康公魏舒的女儿，从小喜爱老庄之学，潜心修道，终得仙人点化而飞升成仙。魏夫人在南岳黄庭观修炼期间，有一个侍女麻姑相陪。麻姑经常上山采药，并开辟了一个宽广数里的草药花圃，香气弥漫山岗，留下了“香岗”这个山岭，她所居住过的地方后来被重新修建，就是今天的麻姑仙境。5、由麻姑仙境右行不远，就来到了与之相呼应的灵芝泉。灵芝泉水都是天然的山泉水，利用压力压上来，汇成了一座人造游泳池。这座游泳池是原国民政府湖南省省长兼第四路军总指挥何健于1938年为女儿修建的，后来由于抗战期间宋美龄多次在此畅游，也就成了她的专用游泳池。相传麻姑在采到灵芝时，就是用这儿的泉水来洗刷的，天长日久，这里也就沽了些灵气。
652:想想上一次爬衡山，还是20年前的事了，那时刚大学毕业，年轻气盛，最后也都是手脚并用爬上去的，由于老板开恩，端午多放我们一天假，就和同事们约着来了场说走就走的旅游。感谢同事介绍的当地农家乐，何石佳园，说实话住宿条件一般，房间没有空调，没有电视，但贵在人少，一栋楼就我们几个人，楼下还有KTV，当包场了，但那个伙食真心好，好得我们都不好意思了。110元/人，吃住全包，吃三餐，还让我们带了好多饼子爬山当干粮，野味另算，我们点了个竹鼠，100元/斤。其实我最想念的是小炒鸡，不知道是不是土鸡，真心好吃，我们最后连那些小碎碎都捞着吃了。直接上图。至于辛苦，我只能说佩服我自己的体力，也得益于这几年的健身成绩，一路从西门到半山亭、半山亭到南天门、南天门再到祝融峰，足足走了6个小时，但还不错，体力尚浩，不输给当年大学毕业的我。当天天公给力，不是很热，还微微有点毛毛雨，在山间云雾缭绕下别有一番风味，是雾，是雨，是汗，傻傻分不清。那个祝融峰能见度就只5米，犹如大自然的冰箱门打开了，冷气嗖嗖的灌，那凉爽比吃个冰激凌更天然。至于风景，我又得感谢另一位同事的坚持，一定要去麻姑仙境，我们一直认为那一定有他的美好回忆，不过去后，发现了不一样的衡山，发现了一个世外桃源，张家界式的山山水水。山一旦有了水，就多了几分灵性。最后向图中的大叔学习，奔5的人了，还能全程陪我们爬完，还负重，10年后的我还能上去吗？10年后在约起！
653:前言去衡山之前我看了人家写的游记，到了之后有种理想和现实的差距，我完全跟不上游记里的速度，现在很好奇写那些游记的人是怎样的暴走一族。我写的这篇应该对和我一样不爱运动的同学会比较有帮助^^这是我第一次写游记，尽量做到语句通顺吧~行程DAY1南岳大庙->胜利坊->华严湖->梵音谷->忠烈祠->穿岩诗林DAY2南天门->观日台->祝融峰->会仙桥花销衡阳到衡山的火车票￥11到了火车站之后坐到衡山风景区的中巴车￥6南岳大庙门票￥32香火￥18衡山门票￥60农家乐￥120摩托车￥50（等会再说为啥我要坐摩托车）观光车￥45矿泉水￥14★Tips：现在是旺季，南岳大庙和衡山的门票都是凭学生证半价买的~参考游记我之前参考了很多游记，我觉得这两篇对我帮助最大~如果不妥，请私信立马删除^^http://blog.sina.com.cn/s/blog_53876ac40102ewek.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/5324767.html天下南岳牌坊南岳大庙胜利坊从6块钱的中巴车下车后，稍微走出来点就能看到南岳牌坊。南岳大庙就在这附近，边问路人边走不用很久就到了。下车的时候买了香火，原价28老板18卖给我了~进了大庙之后我和我妹走马观花的到处看了下，拜了拜~从大庙后面出来就到了衡山山脚，往上走一点就可以看见胜利坊。梵音谷梵音谷南岳忠烈祠南岳忠烈祠南岳忠烈祠穿岩诗林到了胜利坊后我给先订好的农家乐老板打电话让他开车下来接我。我预定的农家乐在忠烈祠附近，老板人很nice，不过他家房间老是进虫子=_=推荐指数：★★★推荐理由：如果想看日出的话，住山脚不太方便很早就要开始往上爬，住靠近看日出的地方又太贵。老板联系方式：15173498735★Tips：下个地图app，我就是因为没下载app整个下午都在迷路中=_=南天门望日台祝融峰第一天晚上可能是睡着不太舒服没怎么睡，一点多我醒来在玩手机=_=玩了一会儿就听到外面很多人说话，我拉开窗帘一看，很多人已经开始爬山了，我赶紧把我妹喊醒，想跟着大部队一起上山，毕竟两个女孩子上山我觉着还是有点危险的。由于我妹没睡醒磨磨蹭蹭的错过了大部队，不过后来发现其实有很多夜爬的人。一路上有很多摩的可以把你送上山，我和我妹坐了一辆，说是把我们送到南天门，然而我们被坑了！根本没送到南天门还花了我50大洋。不过我觉得不喜欢运动的同学可以坐摩的（记得还价），既可以少走一点路又可以早点到观日台占个好位置。我2点多开始爬4点多到了观日台，中间的辛苦无法用语言来形容还需自行体会。看完完整的日出已经是5点多了快6点~★Tips：记得带厚外套，风很大很冷，带水带吃的，观日台的小卖铺卖的很贵，可以租军大衣，学生证有优惠~会仙桥，我个人觉得没啥必要去看。没啥东西看就算了，看完了还必须原路返回~就因为看这个耗尽我所有体力，旅程提前结束，买了下行车票从南天门直接到游客中心。没去看我最想看的麻姑仙境，灵芝泉和磨镜台T_TPs：夸下我妹，她从祝融峰下山，走到了我们住的农家乐帮我收拾好东西，背着两个包在太阳的暴晒下下山~对比之下我这姐姐弱爆了=_-后记第一次写游记，写的不好还请多多包涵~如有不清楚或者想问关于衡山的问题欢迎留言给我，一定认真回答^^爬完衡山回家全身酸疼，看来平时还得加强锻炼:D
654:南岳我去过多次，不同的时节有不同的感受和体验。每年的6-9月是南岳旅游的旺季，不少人选择在这个时候去南岳山顶观看日出和云海。这次是6月，我是第一天上午到的衡山西，早就听说不能做的士，会宰客，所以坐班车到南岳镇上，从牌坊一直顺着大路来到了大庙。南岳大庙听说还是很灵的，香火真不是一般的旺。山脚风光天下南岳牌坊南岳大庙参观完决定上山，路上很多问我要不要坐车的，我这个人比较谨慎，还是选择了景区的班车，从游客服务中心出发，一路弯过来弯过去，然后在半山亭换乘索道。南岳衡山索道的风景相当不错，到了南天门已经下午4点了，原本打算快点爬到山顶就下山的。一下索道看见路边有人问要不要住宿，说是山顶的农家小院，名字取得挺大气，叫云海山庄，不贵，说携程或者艺龙都能搜到，我搜了下，再看老板也挺实诚就跟着去看了下房间，的确是自家小院，环境可以又包接送，于是我们放了东西在住的地方就要求老板把我们送到了南天门，打算继续看一下日落，明天再悠哉悠哉的下山。云海山庄农家乐云海山庄农家乐云海山庄农家乐山顶风光山顶的风景和视野都一级棒，我们拍了不少照片，看到了落日余晖，留着祝融峰顶第二天看。再打电话要老板把我们接到宾馆，山顶的环境真是没得说，底下30多度上面晚上还要盖被子，我们在农家点了几个小菜，坐在月光下小酌了许久，月亮这时候也从对面山上爬了上了，真是应了那句诗：对酒当歌，人生几何。哈哈。祝融峰祝融峰祝融峰云海山庄农家乐第二天4点老板就叫我们起床了，洗漱了之后他们开车送我到了南天门，自己爬到观日台发现这里真是热闹非凡，很幸运的看到了日出，但是没有云海。看完日出到山顶的祝融寺烧了一炷香，并许下了自己的愿望，这里离天那么近，应该是最灵验的地方把！山顶的风景也相当不错，听说运气好能看到云海。之后我们就做索道悠哉悠哉的下山了。云海山庄农家乐祝融峰总的来说山顶的这一晚给了我许多震惊，有山顶的落日余晖、皓月当空、也有当地人的悠闲自在和真诚相待。希望自己在衡山的许愿能够实现，之后我一定会回来还愿的！
655:本想去庐山,后变故去湖南衡山,且4月份门票还是淡季价80元.那就作了以下计划.去程1火车T326宁波到杭州14.11-17.15省钱,时间衔接好(一个星期不到,这个车次时间有变化).去程2火车K759杭州到衡山18.08-07.50定硬卧晚上睡早上游,喜欢.回程1火车K760衡山到杭州16.26-04.44硬卧但票是买实际终点站衡阳站(相差6元钱),衡山站没有硬卧票.杭州城站到火车东站衔接为通宵车200路事实上火车晚点没坐,而是打的51元(赶时间走高架).回程2高铁G7695杭州到庄桥6.27-7.27能赶上上班时间.预住:山顶上封寺没有预订,到达后因香客包揽没住上.本文仅作流水帐保存。此原始照片对他人出现镜头中，表示抱歉。注意:1.中巴车从南岳到火车站,或相反，要明确问司售人员是否直达，我就上当被转车.2.中巴车到达火车站,实际还得走300米马路.火车站出发时有车在车站门口。出发：去前无论天气预报还是实际天气,天天都是有中或小雨,很是犹豫去还是不去.实不想退票还是出发.火车早晨抵达株州站,还下着雨,担扰在雨中登山.此后火车在2-3分钟一次鸣笛中早上8点到达衡山站(全程封闭,为什么要鸣?),晚点十分钟.没雨很开心到出站口,雨就下起来了.坐上中巴车,雨点就大的可以淋湿全身了.此为衡山火车站出口处火车站正下方就是乘中巴处,(回程的照片),车要往南岳衡山景区(也有去其它地方),上车后雨点很大了,(这300米的马路回来时,要走进来的)车票6元约过40分钟8.50到达南岳区汽车站.出车站门右边为牌坊,对面就是免费公交车站.(雨也早停了)。车厢这里写着,但车没有往康家垅门票处开(还是上车问一下司机为好,可以少走公路).我在大庙北下车(大庙后坪)后往回走,到游客中心二楼买票,(后来才知道,如果纯粹是个徒步客,就不必去游客中心,在康家垅查票处就有售票窗口)公交车乘车时间5分钟.然后在回到大庙北,对面就是上山的路.胜利坊及路上护栏上的文化.9.13开始正式上山到达康家垅查票处走公路,到这里往下走.(事实上入园后公路右边的山路,才是梵音谷的起步处)然后看到的溪水,感觉雨后就是好,空气也清新,水也湍急.上面就是华严湖,在相机中看泄水,有立体感,通过坝顶,又回到公路上去.9.45到达华严湖观光车站.这个神州祖庙,没有开放.沿公路走到玉板桥,按指示牌走山路去忠烈祠.(第二天下山走的就是往灵芝泉山路),9.58到达山路还在延伸，我到此(边上是厕所)就往忠烈祠方向走，忠烈祠大门,简介及甬道.10.14到达10.32出.
656:趁着春风，来一场春游!这些年都去过了不少地方，去完却没有真正静下心来写下心路历程，不可以再把忙作为借口了。接下来要好好把游记们都补回来。衡山关于行程时间：2016年3月19日-20日周末。地点：广州——衡山G131208：10----10:18¥259/人G6518:02----20:16¥259/人住宿：99旅馆连锁江南西店¥103/间衡山揽胜农家乐双人间¥363/间景区门票¥80/人缆车¥45/人¥223/2天/2人小Tips同行的闺蜜周五从中山到广州，所以决定周五晚上在江南西住一晚，第二天一早到南站。事实证明选择江南西的这个决定是挺明智的。江南西到广州南站只有10站地铁，不用转线直达南站，而且周围很多吃喝玩乐的地方，有很多特色小店。如果在广州中转高铁的朋友们不妨可以考虑江南西作为中转停留休息的地方。广州那段时间广州都是雾霾阴雨连绵的天气，到处都弥漫着湿气。广州火车南站广州火车南站高铁开动咯！看着窗外，不久将看到让人廓然开朗的景象。出发要看到阳光的感觉了.好漂亮的油菜花儿。2个多小时的高铁到达衡山西站，出站就看到有很多拉客的大叔啊姨问要不要去衡山。我们两个弱小女子还是选择往前走一点去坐衡山西——衡山景区的公交。公交¥5/人，终点站是在南岳牌坊对面的汽车总站。大概20-30分钟左右就能到达。天下南岳牌坊到达南岳牌坊，天气是极好的，瞬间人清气爽。这里还没到衡山的景区入口，牌坊旁边是南岳大庙的一个入口（貌似有另一个入口在衡山景区那边）因为这次行程主要是爬山，所以南岳大庙我们就没去了。要到景区，则可以在牌坊下面的公交车站做旅游1号、2号、3号的免费公交到景区门口。到了景区要到售票厅买票，门票分淡季与旺季，当时是淡季票价80。登山接下来就是开始登山之旅了。阳光照射着，暖洋洋的，心情好舒畅。山清水秀绿意盎然路边的小花桃花朵朵开终于走到半山一览众山小太阳下山啦，历经6个小时，终于走到山顶。衡山揽胜农家乐晚上在小旅馆吃了农家菜,味道还不错哦。走了6个小时的山路，补充完体力就赶紧休息了。再出发第二天一早起来看到阴雨蒙蒙，气温骤降，跟前一天就像是夏天马上进入到冬天的节奏。幸好有把薄羽绒服带着，衡山昼夜温差蛮大的，所以大家还是要备好相应的着装。走到祝融峰，出现在眼前的景象真的让人觉得这一切都是值得的！祝融峰云海，真的十分壮观。祝融峰祝融峰祝融峰下山我们选择坐缆车在接穿梭巴士，因为前一天实在累呢。缆车貌似有双程可以购买，价格具体忘记了，穿梭巴士是跟缆车包在一起的。建议上山可以自己走上去，欣赏沿途的风景，爬到山顶的那一刻，会觉得自己棒棒哒End这次旅程，惊喜满满的，一次性欣赏到衡山晴天跟雨天的景色。希望大家看了也会喜欢。
657:行程简介【开销】1人，400元左右（含往返车费）两天一夜，自由行（2016.8.14-2016.8.15）【交通】长沙汽车南站——南岳汽车站45元，2个半小时；汽车站右手边100米到牌坊后，免费公交可以坐到游客中心；【帐篷】帐篷1个+1个防潮垫+1个睡袋+强光手电1个40元；’在胜利坊往上300米有一家黑色经典臭豆腐店子租的，质量很好，很干净，都是洗晒过的；（我也是看了蚂蜂窝里面有人推荐才找的这家，人称帐篷哥，确实不错，推荐！）【温度】白天山下温度挺高，但是风吹的很舒服，差不多爬到华严湖就感觉凉快很多了晚上很早就凉快了，昼夜温差很大，山上和山腰的温差也很大（10-20度），建议着装：舒适鞋子+舒适的夏款着装+备可档风的长袖衣和长裤【门票】南岳衡山景区全景门票120元+保险3元【我的背包】全是水加各种零食，虽然背水很重，但是还是值得的，山下水两三块，山顶5块，晚上碰到黑点的10块上图——多的不解释了，感谢提供帮助的帐篷哥南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
658:起行走衡山的想法颇久之前已经萌生，而决定执行却只需十几秒。节前和朋友聊天时谈着买不到清明回家后返程的票，顺口开个玩笑说不如去衡山玩？他一口说好，说走就走，于是从下决定到制定行程购买车票预订酒店，半小时直接打发了一个月的生活费和清明三天假期。于是走起，走起之前又坑了一个朋友过来。星期五上完课到广州站等齐人，搭着一列动车头拖动的建国时期老旧火车，在饱览祖国的人山人海几个钟后，抵达衡山站。办理入住完出去觅食，在一家土菜馆里吃到了不错的三鲜粉和甜酒冲蛋。次日起得略晚，在路边找了家饺子店吃早餐，顺便叫个据说是“微辣”的衡阳牛肉米粉，吃得感激涕零，不忍拭泪。不免捎了三大瓶水以稍稍冷却这烧心的热情。乘上从衡山站到衡山风景区的专线中巴，驰往南岳脚下。出站即是这第一处牌坊，双联“秀气来高宇，看四绝奇观五峰胜景；文明称奥区，有二贤吟迹七祖道场”“天下数名山，五岳之中称独秀；人文传太古，六朝而后见多姿”。穿行过好一段商业化的大街和除了卖香火不知道还卖什么的小巷，有第二处牌坊“天下南岳”。经此直走即为佛道一体的宗教圣地：南岳大庙。承时间关系，我们绕过南岳大庙，直奔衡山。山脚下，纪念抗战而立的胜利坊赫然而立，“七二峰会召群英，胜算先操，中流砥柱；五大洲盟联友国，狂澜竟挽，世界和平”。虽然恩爱狗的闪光灯有点扎眼，但大片的绿茵还是令人心清神怡。对衡山在抗战中发挥的作用不甚了了的我们只知道，真正的南岳，就在眼前。迈着闲散的脚步沿绿茵道上山，走马观花地浏览过镌刻着无数文人骚客为衡山留下的墨宝的石栏，为证明自己的孤陋寡闻这道证明题给出了无数个解法。抬起头来，诶呀，终于用远处的万寿大鼎作了次反证。路上有好多这种很漂亮又不知名的花啊，想来是一种兰花？一小段路后，该来的总回来……嗯，没错，就是买门票的地方。一朋友忘记带学生证了，我拿着两本学生证和他的学生卡上前试试，不想售票员几乎一眼都没瞥过，直接丢给我三张学生票，真痛快！略算了几张票的差价，不由得又攥紧了小本子。旁边一巨石，上书龙飞凤舞的毛体“南岳”。附地图。沿着水路上山，以狭长的梵音谷为主轴，湍流飞瀑华严湖交替点缀其间。最喜高峡出平湖，花径隐人踪。梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷梵音谷另有一座似乎已被废弃的神州祖庙，有联道：“法门平等人天共仰，觉路光明凡圣同游”。还有这个不知道是什么鬼的雕塑。梵音谷四公里路，走得比想象中慢了不少。不过在第一阵疲劳袭来之前，我们赶到了忠烈祠，瞬间又打了鸡血似地观光起来。南岳忠烈祠南岳忠烈祠五颗炸天的炮弹象征中华五个民族的联合抗日。中间代表汉族，四周为满蒙回藏四个少数民族。南岳忠烈祠纪念堂中立石碑，两边设展厅。在碑文字里行间与翔实的史料中领略仰慕已久的薛岳将军的风采，不胜荣幸。南岳忠烈祠南岳忠烈祠默念“民族忠烈千古”六字拾级而上，步入顶端的忠烈祠享堂。清冷肃穆中，英灵静静接受后人满怀景仰的鞠躬注目。南岳忠烈祠离了忠烈祠，路过根本看不懂的延寿亭，出于时间考虑忍痛割舍了穿岩诗林，经“五岳独秀”与黄巢试剑石，我们快马加鞭，抵达半山亭索道站。
659:户外露营，一直是我心中的梦，曾无数次想象，终可实现。天时地利人和，我和辉一拍即合，来场说走就走的自由行～衡山的日出日落星空一直都是传说中的独秀，上学时跟娟回过一次衡阳，可惜她没带我们去见识，这也算完成六年前的承诺，烧香拜佛求个姻缘，解决单身狗的生活。Day1下班路上拍的，熬出头再见蓝天，一下豁然开朗～一个充实的夜班，一刻都没停歇过，从接班到下班，鬼知道我经历了什么（偷借一下下）。终于熬到天亮，回家，清理，准备出发。一切从简，不知不觉物品还是越装越多。打的赶车，江门到广州南，还好提前五分钟到站台，中途有个小插曲，安检时居然说我携带危险物品，打开看只是个帐篷杆～前往城轨站的路上～到站刚刚好，不多不少5分钟～给我的装备来个合照～好重的说，把夜班的我压得直不起，还好开启了女汉子模式，死死撑住～好困啊，感觉才刚刚趴了着睡了一下下，睁眼居然就到站了，拖着疲惫的身躯下车转乘下一趟。坐好，补了一觉，瞬间精神抖擞，摆好行李，又开始准备睡觉了，真是佩服自己，随时随地准备着进入睡眠～又是一觉醒来，头不胀了，眼不痛了，四肢有活力了，打开手机发现还有一个钟，辉此刻在长沙干嘛呢，为了和我同时到达，硬生生的在长沙等了三个钟才上车，屁股没生压疮吧～摆弄明哥的单反，研究半天，越理越乱，好奇的手老是忍不住的按，到最后只觉越来越模糊，内心一万点伤害，好害怕啊，不会大老远的又背了一个砖头随行吧～马上就要到站了，辉早已站口等候，带着长沙正宗鸭脖，鸭脚,鸭架时刻准备着迎接我，说的我口水直流～不说了，容我吞吞口水去～下车咯咯咯～辉说站在出站口一眼就望到了我，彼此还是那爽朗的哈哈大笑，和四年前一样，机智的辉早已约好客栈老板来接我们，就等我出站。跟随老板，十五分钟到达住宿地，老板家，一股文艺范儿的小客栈，处处充满着小清新。办好入住，我们稍作休息，马上迫不及待的背着单反觅食去啦～就这样，开始了随性的第一天。我们的客栈～我们的小窝～女一号出马啦啦啦啦～未完待续～
661:1.来到南岳衡山高速收费站我每次要到一个地方之前，都不会做功课不看任何攻略。总是随心而行。刚开始很喜欢这种陌生感，渐渐的发现有时候也像个傻逼到处乱转。所以这次专门问了来过此地的朋友一些当地情况。虽然还是比较迷茫住宿导航一直导的是南岳风景区。在经过祝融路时发现了这家酒店，在去哪儿网定的房，最便宜的大床房价钱是323元，后来发现阿里旅行会便宜20块。缺点是房间洗手间内没有晾衣服的地方，房间内中国移动信号差，此刻处于无服务状态。还好有wifi。这家酒店是2016年4月才开始营业的，设施都比较新。酒店周围很多土菜馆。离南岳大庙也很近。步行就可以。买香比较建议提前买好。第二天上午直接去大庙。不用再花时间买香，不用起特别早。我买的是38元一套的。可以讲讲价，配好一点的高香。2早餐早上7:30⏰起床，半小时洗漱，半小时吃东西，酒店有免费自助早餐。出发第一站南岳大庙门票直接在右手边售票厅买的60元一个人。每年11月1日至4月30日为淡季，票价40元一人。其余时间为旺季，票价60元一人。没发现网上有团购价。进入大庙后，找了个导游20块钱。很方便。第二站南岳衡山还是之前那个导游，多给了她100块。带我们上山。门票和车费共200元一人。但是好像别人找的导游可以便宜几十块。所以大家一定别忘了讲讲价。我没有坐索道，因为要排很久队。而且是五十个人一趟的索道。之前在别的地方坐过几次索道了，所以就直接坐直达的巴士车上到了南天门。然后步行到祝融峰。步行来回时间一个半小时。导游只陪到南天门。不跟着上山。南天门因为这次主要目的是来烧香的，所以沿途没有拍很多照片。下山到了南天门，依然是坐巴士车下山。下山后可以做1路免费公车回酒店。不过我选择了摩的十块钱。行程结束没有很赶时间，也很顺利的。从出发到回到酒店花了五个小时。给大家参考一下
662:五岳，一直是我这几年旅行的主旋律。这已经是我的第四岳，前面依次登过浑源北岳，泰安东岳，渭南西岳，而今衡阳南岳。从公司请好假，旅程就这样开始了，这次带上了老婆大人，这实在是个不小的挑战。和其他朋友一样，我们也是从胜利坊开始登山。前一天从无锡到武汉，回母校匆匆一瞥，再从武汉到衡山西高铁站。出了衡山西高铁站，看了前面朋友的遭遇，决然选择大巴，6元一人。到牌坊附近长途车站。免费公交车就在南岳衡山牌坊里面一点，可以直接坐到游客中心附近。不过如果太晚就没车了，看了下好像最晚到晚上七点。步行进去也不算远，十分钟左右吧。我们住在南岳OP国际青年旅舍，很干净舒心。强推！因为是来爬山的，所以压根没往中巴车那里走，如果不想爬山而是烧香（事实证明来这95%以上都要烧香，山脚下的香烛店也相当多，只要做生意的，不管开旅舍，酒家还是超市的，店里都有香烛卖），可以从游客中心边上进去，到南天门单程45，往返80。到半山亭可选择继续乘坐中巴抑或换乘索道，不另外收费。进山不久便开始流水潺潺，华严湖，梵音谷。途中遇到一对当地夫妻，交谈中得知他们来着外地，特意定居在山脚只为这幽深秀美的南岳。淙淙涓流，叮咚而下。由于绝大多数人不会选择步行上山，一路上好空好空。只有流水，鸟叫，虫鸣，还有我们的脚步和喘气声。华严湖，静美绝尘。青山处处埋忠骨，忠烈祠作为南岳一大景点值得瞻仰。这里有个中巴车停站点，可选择下来参观，很庄严，规模比较大。上去不远就是半山亭，老婆大人表示爬不动了，于是自觉往缆车方向走去。我则继续攀登。之前在一家农家吃了饭，二菜一汤，100块，还行吧。一路往上是很多的寺庙道观。这里要吐槽下南岳景区的不周到，很多分岔口都没有很明确的指示牌，登山中也极少看到景区详细地图。很容易走弯路，绝对要不停地问，不然很容易走错。很多山都有南天门，意思已然步入仙界。不好的事发生了，雾气来袭，虽然飘渺虚无亦是种美，但是开始担心明天的日出，从来没在山上看到过日出，黄山，华山，衡山都是这样。云雾飞泻，完全看不见周围的山峦。第二天一早，果然，失望。但是顶峰还是要登的，早上好早烧香的信众就开始奔向顶峰了。这边烧香的上到耄耋老者，下至蓬头稚子，绝不像我们这里，烧香的都是老年人。在这里看不出南岳朱雀的构造。也没有时间去看那块世界束手的禹王碑，后来在岳麓山看到了后人模仿的版本。下山选择索道加中巴。南岳长途车站有去长沙，衡阳的大巴车，早知道不去衡山西坐高铁了。后来就去长沙玩，但是貌似继续南岳主题，同样是南岳七十二峰的岳麓山。缆车上山要坐好久，可以拍到长沙的全景。爬过了四岳，凭心而论，自然风光非华山莫属，游人和名气是泰山最多最大，而恒山，游人寥寥，若非对山岳情有独钟之人应该不会去攀登，衡山则是名山南立，在这一区域名誉颇高，香火尤其旺盛。独秀于岳势如飞，七二绵延青峰回。云崖有泪华严溢，丹心不改付芳菲。恒山奇石错落，泰山雄浑有力，华山险峻嶙峋，衡山幽深秀丽。还剩中岳，愿不久的将来可以去攀登，圆满我的五岳。
664:梵音谷华严湖忠烈祠祝融峰顶仙人桥金刚舍利塔千年银杏树七祖道场
665:今年的中秋选择了一个人出行，来到了五岳独秀的南岳衡山玩了两天。回想起来美好的时光历历在目，成为了五年来最难忘的记忆。期间拍了很多很多的照片，也路遇了很多背包客，认识了一些天南地北的朋友！有句话说得很对，人生在于体验，所以特别感恩我的老板，中秋节给我准了假，如果不是这样的话，不知道什么时候才能来衡山呢。。。。。。虽然节日景区人都有点多，不过说真心话这次旅行非常值得，不虚此行！下面的照片是第一天下午爬山到南门附近拍的，虽然只爬了一个小时，可因为之前坐车有点累体力有些消耗，所以选择在半山腰找了个落脚点。可能也是缘分吧，走到了这样的一个山谷，于是第一天就在这里寄宿了。民宿，不过客栈很干净，很有家的感觉。店家是跟我年纪差不多的美女，人挺好，店家弟弟也很帅气，还超喜欢带小孩，还会做饭，柴火饭菜烧的还挺好吃的，赞！这家子人都和我眼缘，哈哈，留了两张弟弟的照片上了，他让我把他拍帅点。。。。。。。给他们的客栈做做活名片，答应了吃过饭带我去了前面的小溪，没多远，路没修好，长满了草，店家弟弟告诉我那都是草药，各种各样的，只是很多都不认识，有时会有山下的药草店老板上来采药。小溪的溪水很清澈，风景蛮好，还在小溪边意外捡了板栗，有刺带壳的，哈哈，很新鲜的，里面还是白色，吃起来有点甜，还捡了一些酸枣子，刚入口是甜的，一会就特别的酸，野生的，怕酸，我只吃了两个，体验了一把！听说可以安神治疗失眠什么的，不知道是不是真的，太酸了客栈门口这棵枫树，店主说有好几百年了，店家91岁的奶奶跟我说，以前这里叫雀冲，在她小的时候树就很高很大了，那时很多喜鹊在这棵树上做窝，革命以后鸟就少了，不过树一直都在，纳闷的是这么老的一棵参天大树竟然没有挂牌，可能不在景区大路边吧！嗯，这枫树有点年头了，照我们那说法都可以称为树神了！哈哈，许愿吧，怀着一颗敬畏之心。。。我还去了旁边的蒋介石老宅，年久失修，有点破落不堪了，据说解放前是国民党根据地，不过因为后来共产党接管了以后属于部队地盘，围墙为界，政府无法进行维护和重建，就这样了。但是在外面还能看到大概的样子，还能感受到岁月的气息。我隔着墙站了一会，拍了几张照片往前走了，沿着山里乐一直往里走回了客栈。晚上吃过饭，坐在阳台上风吹着还挺舒服的，突然想喝点甜米酒，不过老板说晚上做的话第二天才能喝，说真的还真的挺想喝点的，不知道为啥，可能就想喝点东西赏月吧！哈哈，没理由。不需要理由。。。顺便告诉大家那晚的月亮真的挺圆的，中秋嘛，格外的圆，就是手机拍不出效果，没上图了山谷里睡觉好安静，除了虫鸣和风吹过树林的声音，我一躺到被子里就睡着了，梦都没做，睡得真好。第二天七点起来买票登山，爬了五个小时到的祝融峰顶。那个累啊。。。下来排了两个小时队总算坐上了车，回来感觉那腿都觉得不是自己的了。。。店家再三嘱托让我给他们做做宣传，我很高兴的答应了，于是今天花了点时间把这个山谷介绍给大家，具体位置我也不知道，反正白龙潭门票处附近，很幽静，大家可以过来看看。客栈美眉的微信是65272074三生万物1
666:
667:西安坐火车下午14.20到长沙早上9.23，下车滴答8元左右，到芙蓉路如家。如家离烈士林园和博物馆很近两站路，长沙的站比西安距离短，坐车2元，到了博物馆才知道停馆维护！直接在博物馆坐222路到世界之窗，25分钟左右，终点站下，门票成人150元，60岁以下半价75元，里面我转了3小时不到，只做了3个项目，妈妈只做了一个旋转木马，里面设备陈旧，项目不多，其实没什么可玩，中老年人除了旋转木马其他的只能看，除了欧洲区还能拍几张照片，其他的没什么可照的，最可气的是有些项目竟然下班了你一点到这里他告诉你3点上班，3点你到另一个项目他说5点上班，重来没听过游乐场也分时段上班，这200多花的很冤枉！之后坐直达车到贾谊故居，转了步行街，以前去长沙吃火宫殿小吃还不错，这次去差了好多，尤其是糖油粑粑！第二天8.05动车去衡山，动车组做到衡山西，36分钟，下车就有到公交汽车站的小吧，6元，10分钟到了之后，往衡山牌坊路口走，有1路车，坐到游客中心，不要钱，5分钟就到，买票成人加上汽车和缆车一共200元，60岁以上半价135元！直接从买票的楼上去，坐小吧15分钟左右，到半山亭，我直接做了缆车到南天门，然后步行1.30小时左右到了山顶，衡山的车除了到山顶和下山有往返的车可坐，要去其他景点管去不管回，下了车就不能再上车要自己走到半山亭，山下或者南天门，我晕没见过这样的方法，后来我从半山亭去麻姑仙境就是自己走了3公里往返，好在沿途的风景还不错，这景点是唯一不错的，山顶真没啥可看的，要去只能看雪景。从南天门上山就沿大路走反正除了私家车也没公交，相对好爬山，偶走台阶路说去山顶多其他的景点，其实那是设的兜售店，饶了路累半死，过得都是买吃的和玩的，景点没啥。就几个烂石头。下山时有个小口到仙人桥的，我看着这路凉快就下去了，结果感觉不错蜿蜒的长台阶，照相景色不错，仙人桥不远风景比山顶好看，下了台阶有个分叉，左手边下山，直行就是仙人桥！不建议一个人去，太安静了有点怕。第三天去了太平街天心阁黄兴步行街，也没啥可转的，全国的步行街都差不多，回西安买了k1168次下午4.55到第二天中午12.26，结果车晚点2小时，本次出行是出行十六年来最糟糕的一次，饭的美味影响人的心情，景点的乱七八糟，让人没法忍，至于车次更糟糕路上坐动车都晚点40分钟，最没办法忍受是买的下铺一上车脏的就不想坐，哪里的火车都没有长沙的脏，列车员更懒压根不早说打扫，车晚点了，连到终点但不说。湖南除了张家界，岳阳还能去，衡山这中地方不去也罢
668:一直想去衡山，9月底终于成行了。从广州到衡阳，可能由于接近国庆，火车上人满满的。凌晨5点左右到达衡阳，睡得迷迷糊糊的，竟然把水杯落在火车上了。在衡阳火车站外面吃了点东西，搭公车到汽车站，7点钟开车，票价22元，差不多40分钟到达南岳汽车站。出了南岳汽车站，往右转，到达对面的德克士，搭1路免费公车到达游客中心。下车后往前走，就可以看到对面的胜利坊了。8点左右，从胜利坊上山，售票处在山路上，票价123元（含3元保险）。往梵音谷方向走登山道上山。走了大概一小时，除了我们两人，登山道上一个人都没有。天气不好，一直下小雨，雾灰蒙蒙的，有点小怕，还是走了大道。大道上徒步上山的人很少很少，可能是由于天气不好吧，都选择了观光车上山。越往上走，雾气越大，集聚在树上的雨水，时不时就随着风飘落下来。2点半左右，到达南天门，简直是一米之外不见人影，风呼啸着来，冷得不得了，赶紧穿上雨衣，挡雨挡风。休息一阵，继续往前走，大概3点半左右到达祝融峰。原本打算住在上封寺，但无奈雾大风大，估计看不到日落也看不到日出，只能下山了。花了3小时下山，这回是越往下走，雾越小。走在山路上，狂风肆虐，真担心这些树禁不住风倒下来。晚上住在衡山附近。第二天搭12点的火车回广州。在车站碰到一个住在山上的女孩，说早上雾依然很大。10小时的步行，接近50000步，又刷新了我的记录。
669:虎门其实我是在东莞石龙出发的，去衡山有两条路可以选，一是从广州南坐高铁到衡山西，二是从虎门坐高铁到衡山西。由于东莞通了地铁，石龙可以直接坐地铁到虎门，时长是一个小时，那我们当然就从虎门坐高铁去了。但是虎门到衡山西的高铁票很少，只能先去衡阳东，之后从衡阳东去衡山西了。票价是278元一个人，衡阳东到衡山西是19.5元一个人。衡山国家重点风景名胜区终于到了衡山的OP国际青年旅舍，我提前了一个星期订下了房间，这是青年旅舍每一间房都有的指示牌。10月3日订的，我订的是大床房，265元。这个价格在那个时段超级惠民。青年旅舍的室内拍摄。楼梯是两边都有螺旋上升的楼梯。我在上一年去过衡山，用了300多买的香，这里只要一百多，真是哔了狗了。衡山大庙，今年我来还愿的。算一下总共花费的金钱。石龙到衡山西高铁二等座车票278元，住宿250元，衡山门票120，缆车90元来回，衡山大庙60元一个人。吃的话，随便点，你自己看着办。
670:关于行程这次国庆出游本来在大连，神龙架之间纠结的，后来不知咋的就想到了去衡山然后游长沙。本来和朋友定好一起出发的，结果她临时有事就不去了。我只确定了出游的大方向，其他细节都没仔细勾画。3号中午从武汉出发，两个小时后抵达衡阳。出站后会有一大堆司机问你去不去大庙，只要10块钱，糊里糊涂的上了车，结果才知道这么便宜一般要你买香。最后我没买，因为我来衡山就是夜爬看日出，目的很明确。找好了住宿后，才2点多，就和贴吧里的人约好一起去了大庙看看，大庙里很多菩萨香火也很旺。走马观花的逛到了5点多，然后和贴吧里的3个驴友约好晚上12点开始爬衡山。11点多时，他们有人要去吃夜宵，吃夜宵过程中又碰到4个驴友，我们的夜爬队伍扩大到了8个。夜爬衡山真的超乎想象的难，因为有很多上坡非常耗费体力，而且大家体力不一，最后被冲散成了3队。先到的一队他们走的步梯，很累但是近啊。比我们早到40多分钟。我们走的大路，4点50才到，此时山上也挤满了人。然后到6点半太阳升起，大家欢呼纷纷举起手机照相机，绚烂美丽温暖的阳光让我忘记了一路的累和疲惫。看完了日出又去了祝融峰和山顶的庙。下山还是比较轻松的，不过还是选择坐车下山，车子顺着山路绕来绕去，最后的我忍不住吐了附近还有水帘洞，但是太累了回去睡了一小时就准备去长沙了。衡山西到长沙南只要半个小时，然后坐公交从长沙南到黄兴路步行街，车上昏睡了一小时，坐地铁其实很快。找好了住宿，晚上就在步行街闲逛，长沙人很爱吃，街头巷尾到处都是小吃，偶然闯进了火宫殿，现场有庙会晚会庆祝国庆，还有摇一摇抽奖，哈哈哈哈哈哈，我有幸摇到了108块的代金券，免费吃吃吃第三天去了附近的岳麓山，岳麓山只有300多米的海拔，不及1300米的衡山，但是上山有坡还是很累的好伐本来计划自己怕上山，然后下山坐索道的，发现低估了自己的体力，下山还是很容易的，不过9点半上山，4点下山。下完山就回我的火宫殿吃吃吃了。晚上去了橘子洲头的灯展，要是赶上周六还会有烟火表演。灯展还是值得一去的，不过找了好久，只看了不到40多分钟。看完就去长沙火车站赶12点的火车了怎么说呢，时间有点仓促，还有很多地方没去，比如天心阁，湖南大学，湖南广电中心对长沙的印象还不错吧，比较休闲娱乐化的一座城市，就是步行街有点脏。橘子洲头最近被取消5a级风景区貌似也是因为脏乱差其他还是蛮好的
673:提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。——《笑傲江湖》
674:第一天桂林出发由于时间的原因导致十几天前的游玩现在才写出来😑为什么叫衡山一路坎坷游呢这是有原因的接下来用我的口水话来慢慢诉说你们别看花眼呀😋在网上搜索的车票是10:05桂林北🚄开往衡阳西的高铁早上9:00从家里出发时间是足足够的老爹送我去车站吃了一碗桂林米粉就前往售票厅取票了因为时间充裕我的步伐也显得缓慢想着还有一会就要踏上旅途心情也是阳光的(开心不过三秒)🌝现实总是残酷的在我检票的时候检票员跟我说:你这一趟列车不是在这个站乘坐而是桂林站(ps:桂林有三个车站，桂林西站，桂林北站，桂林站)一般往南方向开的都要在桂林站乘车我没有想这一茬就直接奔到了桂林北站平时去哪里也是去北站坐车所以心里无数只草泥马奔腾💀离我的列车发车时间还有25分钟ok冷静打电话给我爸爸求援没人接……这时桂林黑客摩的司机登场👹50元💰保证把你送到车站让你顺利坐上车想赶车的心情急切但我也机智的30💰给他砍价不行就不坐交易达成上车一路飞奔我感觉全身麻痹太震了没开多久司机开腔了:这一路有很多红绿灯啊，我要闯红绿灯才能给你送到了你赶时间不然就赶不上了。我说然后呢好他就开始抬价钱💰30太少啦闯红绿灯要加两百块钱👺沃特fuck你这不是玩我呢吗要给平时我才不会坐这个车还给我玩阴的真是欺负我是女孩子👧他还渐渐的越开越慢就抓着我赶时间的点反正我已经放弃了那么多躺列车我改签就是了完全将我的心情带到了一个低谷👿以后大家不要赶时间就天真的去坐黑车就是一个坑最终还是误了车到窗口改签成功10:35的车🙄这时候的我心情已经这样🌚傻逼傻逼的我还走错了候车室跟朋友诉说着我那刻的心情感觉有点不对劲就去看原来我真的走错了候车室真的是尴尬尴尬ヾ(´A｀)ノﾟ在等这趟车的时候长长的叹了一口气这真的是不容易啊💨然而坐车的故事并没有在此告一段落🙃朋友从广州坐车到衡阳东跟我汇合比我提前下车还提醒我了我在什么时候应该就会到了我在车上看韩剧看得不亦乐乎一点左右🚄停车感觉有点小久我四处张望可是若大的车站就是看不到一个提示牌说这是哪里我就跑去问乘务员当告诉我是衡阳东的时候我又是满头黑线的直奔我的座位拿上包包下了车我这踩了狗屎的运气也是可以的了吧😂要是车开了我去哪里哭估计是我出来没有看黄历还有出门一定要带脑子💡不要像我这样脑子瓦特了出这么多乌龙！！！衡阳东见到亲古了~终于不用一个人啦在车站汇合我们两就去往目的地衡山👉我们在衡阳东买的汽车票打车有点小贵所以选择大巴中途还要转一趟车才能到南岳衡山耗时1小时💤要我说对衡阳的印象山外有山人外无人🙄南岳衡山到达南岳从车站步行过来需要十分钟然后就有车🚌直接送到游客中心一路都有人问要住宿嘛上山嘛都不知道拒绝了几个看我们是外地游客一直在给我们洗脑🤔吃吃吃🕑一整天算是没怎么吃东西啦，我们选择了优惠的华莱士吃了个饱饱(在接下来的行程这一顿在没有离开衡山之前是最美好的一顿了😭)顺便还植入了一下广告出来玩爱美随身携带夏纯解决温饱我们就坐车前往游客中心车是十五分钟一趟所以放心等(´･ω･`)到达游客中心，我们打算在山顶住宿所以就买了单程车票坐上去加上门票一共是168💰来之前还说要爬上去呢😂山顶索道站坐车上山大概半小时左右吧山路十八弯啊左转右转感觉自己的胃也跟着翻腾了起来晕车了看着窗外越来越浓的雾气温也低了起来🌫到达索道站的时候外面下起了小雨在车上司机提醒我们买雨衣也是正确的选择啊🕔现在已经是下午五点山上四处没什么人只有几个拉客住宿的在吆喝我们没有理会而是奔往离祝融峰最近的上封寺🏔这是我们的晚餐入住寺庙山上的住宿真的比山下贵我们选择了六个人的房间50一个人的床位提供热水还有免费的斋饭🙃只能将就没得挑你们可以体会一下入夜同住宿舍的一对母女超搞笑那姐姐一直闹着要说鬼故事把我给慎的还有一个中国好老师😘山上的气温有点受不了所以我就有点感冒这个美女老师就给我来了两包99感冒灵暖暖的好贴心此刻听着窗外的狂风心里祈祷的就是希望明天能让我看见日出入睡😑第二天起大早外面冷冷的很遗憾估计是看不到日出了很大的雾寺庙六点钟才开门寺庙的住持们在念早经还是头一次我们在旁边坐着思绪也跟着平静😐外面很冷这头猪穿的太单薄了所以决定给她换个行头👇如图真的是巨抗风军大衣😂到达祝融峰真的是运气不佳登上山顶没有日出没有云朵什么都没有只有防弹🐷头发也被雾气给弄湿了风特给力冷啊我们在山下买的香火上山到达祝融峰虔诚祈祷就好🙏南岳衡山你们也可以感受的到周围雾茫茫的天气看不到日出的希望我们就开始徒步往山下走👭我们随便买的早餐那个豆腐还可以10块钱三串暖暖的~我就是朋友的太阳女神可见今天不管用了接下来下山的途中我丹姐就一直充当我的摄影师😂各种角度的拍👇不说什么直接放图山上和山下的天气果然是不同的越往下走越热，太阳☀也出来了此处自拍照无数张丑你们也要将就看完
675:一作为一个学生，每个学期都会去一两个地方走走，上一次4月份是去的贵州凯里的西江苗寨，因为这次找不到合适的小伙伴一起，因此选了个离桂林比较近的湖南，买了从桂林到衡阳10月24号下午2点的直达火车，票价50.5元，差不多下午5点10分左右到的衡阳火车站，去之前查了下衡阳中心火车站到南岳衡山景区最晚的汽车是下午6点的，从衡阳火车站出来就能看到公交站牌，坐的181路公交到的衡阳中心汽车站，本来怕赶不上最后一班去景区的大巴的，当时问了下司机，差不多半个小时能到汽车站，心里踏实多了，5点40多到的中心汽车站，买的票应该是23块（包含保险），那辆车就6个人，司机和我，一个中年男子，加上一对带小孩的夫妻。10月下旬的6点多天已经黑了，一个小时左右到的南岳衡山景区的汽车站，因为差不多算淡季了，我就没提前订宾馆，那边有好多民宿（当地居民的家里），找了一家卖香烛的叔叔家，谈了下价钱50一晚，学生党对住宿要求不高，住的地方比较简陋，不过还好，可以接受。整理好东西后去外面逛了下步行街，经过了南岳牌坊，去超市买了点第二天吃的东西。第一天基本上都是在车上度过的了。有点小兴奋哈。。。ps：旅行让你拥抱未知的世界，随遇而安，而不畏惧未知的世界。衡阳火车站二美美的睡了一觉，第二天7点左右起床，整理了下出发，在南岳牌坊旁坐1路免费公交去游客中心，即大庙后坪这一站，本来打算先去水帘洞的，可能淡季吧，天下着小雨，天气不太好，去的人不多，在去水帘洞的大巴上等了半个小时还是我一个人（司机说至少要满三个乘客才出发），所以就先去的南岳大庙（学生票价30），游客大都是来烧香拜佛的，进去逛了40分钟左右，我是直接从大庙后门进的，大庙后门口就有去水帘洞的车。把大庙完全逛了一遍还是从后门出来的，售票员说去水帘洞的车已经走了一班，还得等会，我就先去了万寿大鼎，学生价14.5，鼎后面有个寺庙，当时在整修，逛了40分钟左右，感觉这个景点没什么好玩的。11点左右坐上了去水帘洞的车（票价6元），10分钟就到了，（水帘洞学生价15元），水帘洞和想象中的不一样，就是一些小瀑布，算一个小山吧，上去都是台阶，从水帘洞坐车回到大庙后门下车，去吃了点东西，在饭店歇了会，下午1点左右开始上山，徒步登衡山的路口就在南岳大庙后门对面，下午下了点小雨，登山的游客很少，我是走的阶梯小路，没走公路，基本上从1点到4点登山的这段路程中都是我一个人，路上只碰到了一对外国夫妇。走了三个小时左右，到半山腰的时候，碰到了一个姐姐，湖南人，37岁左右，她也是独自游玩，我们就结伴而行了。我们往麻姑仙境到祖师殿绕了一圈，再经过湘南寺，五岳殿，铁佛寺，邺侯书院，财富山庄，紫竹林道院下山到了半山腰的独秀宾馆，大概已经是晚上7点，我和那个姐姐住了个双人间（房价80，每人40元）。在那炒了两个菜，平摊一人40。下午6点多下山的时候还碰到了一个20来岁的河北小伙子，他是出差顺便来这玩的，他中午上山的，直接登山到了广济寺（那边风景少），晚上也和我们住同一个宾馆，打算次日早上下山。ps：不断地认识人，不断地被人认识。但是好天气是自己给自己的！南岳衡山南岳大庙三早上7点半起床，洗漱整理后8点20出发的，今天天晴了，心情不错。又从昨天下山的那条路再上山，从半山腰上山经过了南天门，上封寺，狮子岩，观日台，一直到顶峰祝融峰，到了最高海拔1300米的祝融寺差不多快11点，（上山期间，我走的比较快，那姐姐边走边歇，我们就分开走了），到了山顶各种拍照，有不少烧香的游客，在山顶停留了半小时左右去了会仙桥，那里的风景不错呢。然后下山，一路全是阶梯，有点小损膝盖咯，一直在下山，穿了短袖，没太注意阳光，胳膊，脸，脖子都晒伤了。一直沿着昨晚的路到半山腰再到了山脚，是下午2点半左右。坐1路免费公交去的南岳牌坊站，吃了点东西。然后去衡山汽车站坐班车去衡山火车站（票价6元，40分钟左右），从衡山火车站到长沙的火车票价21.5元。4点半左右到的火车站，当时感觉时间蛮紧的，衡山火车站有点偏，很小，比较旧。火车晚点了半小时左右，，，到了长沙都晚上8点了，打算住中南大学那边，对学生党来说，住学校旁边比较有亲切感又实惠，8点20左右上的立珊专线公交，40分钟左右到的中南大学，找了个宾馆住下了，感觉对长沙的第一印象就是一路上都是小吃。衡山两日行就这样还算完美的结束了。ps：一个人，一条路，人在途中，心随景动，只需勇敢前行，有多远，走多远。衡山火车站长沙火车站四8点起床的，9点左右乘上立珊专线到了湖南大学的校区，因为不确定在哪站下，和坐我旁边的一个男生问路，他是中南大学的研三学长，闲聊了会，和他在同一站下的车，他去面试了，我继续我的旅途。感觉湖大挺大的，没有校门，首先看到的是毛主席的雕像。往里走是岳麓书院，学生票25元，逛了40分钟左右，从岳麓书院的后门出去走点路就到爱晚亭了。真的就只是一个亭子，，，出了岳麓山景区，吃了饭坐立珊专线到了太平老街，基本就是小吃街，太平老街内有个贾谊故居，免费参观的。逛了一个小时左右，来了长沙肯定得去橘子洲，问了下路，从太平街门口往前走了会，坐2号地铁到了橘子洲，橘子洲比想象中大多了，感觉就是一个大公园，走了好久才看到了毛主席的头像雕塑，橘子洲来回走了一遍差不多快3个小时。坐2号地铁到袁家岭站，找了住宿的地方，因为第二天早上7点多的火车去张家界，离火车站比较近，方便。放下东西，晚上去了火宫殿吃东西，感觉和上海城隍庙内差不多，各种小吃，点心，感觉有点小贵，味道的话一般吧。不过人很多，不一会位置全坐满了。吃完东西就开始逛五一广场了，其中“黑色经典”臭豆腐，和“老长沙”臭豆腐排队的人很多，我也去买了一份，第一次尝试臭豆腐，以前都不敢吃的，吃起来感觉不错哦。吃饱喝足逛开心了，回宾馆洗漱，敷了个面膜睡美容觉了。ps：旅行要学会随遇而安，淡然一点，走走停停，不要害怕错过什么，因为在路上你就已经收获了自由自在的好心情。切忌贪婪，恨不得一次玩遍所有传说中的好景点，累死累活不说，走马观花反而少了真实体验，要知道，当你一直在担心错过了什么的时候，其实你已经错过了旅行的意义。湖南大学岳麓书院岳麓山风景名胜区橘子洲橘子洲
676:东湖敬老院，一个很小很旧的敬老院，从敬老院旁边的小路上山几百米你会发现这里别有洞天，比什么收费的花果山，水濂洞之类的还要美!有条件的去游玩的同时，也可献出一片爱心，或有什么旧衣服之类的也带给那些老人!最后要注意安全哦!
677:第一次懵圈衡山行程计划两个女孩子乘坐晚点的火车来的衡山站，出站到一直走出来搭6元一个人的专线大巴。11月到次年4月淡季门票80，学生证打半价就40，加上3元的保险费，就这么步行上山了。如果怕自己会累坚持不了，建议买一个交通票，也就是说你在路上可以在站台随时上下巴士车，还加上缆车，价格80元。不过我俩决定步行上山就不知道这事，还是路上偶遇一个热心的北方哥哥告诉我们的。关于住宿问题，这个很重要。千万不能选位置太低的农家乐，不要听她们说什么靠近半山亭就答应了，一定要确定是半山亭才行，除非你们已经买了那个80元的车票交通票，要不然步行是真的真的很远，远的以为爬了一个世纪农家乐一阿姨告诉我们走小路比走大路要快些，直接通到灵芝泉麻姑仙境，建议啊如果第一次还是走大路比较好，毕竟有人会和你们一块走不慌。小路确实是没什么人，路上岔路口也有好几个选择，注意看地上箭头，免得走岔了
678:衡山虔诚登高+长沙吐槽记自黄山归来后，默默地在心底给自己定下一个目标——有生之年，要登五岳之顶！衡山之行，有拜神的目的，有实现目标的冲劲，长沙只是奔着吃去的。不把自己归入旅人之列，只想让人生多一分色彩。1、天数:2.5天2、行程:广州南-衡山西-长沙南-广州南3、费用（单人）1411:高铁票637.5（259+64.5+314），住宿191，门票233（衡山门票和车票163，岳麓书院50），长沙市内交通80+橘子洲头观光车20，吃东西250。4、吃：火宫殿，罗记臭豆腐（对我来说太辣了），帅哥烧饼（老板确实高帅），糖油粑粑（街边小店吃了三次）。5、住宿酒店:衡山南岳财神酒店双人房165，长沙天心区途家斯维登度假公寓江景房218，这两家酒店都是通过管家订的，环境和卫生都是棒棒的…6、交通:衡山所在的南岳镇比较小，所以我们有时走路，有时让酒店派车接送（到站接车是免费，但是送去高铁站要收40）。吐槽长沙的交通，真心塞车，而且公共交通不发达，地铁等得久，所以我们选择滴滴或者优步，但是！系统派单好远，而且好久没人接单，每次都在寒风中等了超过十分钟，后来！司机透露出，他们一开始是不会接的，等到单被派第四第五次才接，为什么呢？因为系统加价了！他们有70％的奖励！我们要多付车费！真心觉得长沙司机好会赚钱！DAY1:广州南14:50-衡山西16:38到站后打电话让酒店过来接，出了广场后，惊喜了我的小心脏-竟然是一台奥迪Q5！一路和司机畅谈，我们猜他是老板本人！可是后来才知道是老板的亲戚…到酒店后稍作休息已经是下午6点了，外面的天黑黑的，步行到牌坊那条街一条当地人经常去的食街找了一家土菜馆，点了两个菜，吃得津津有味啊！因为之前来过，没什么可逛，就在超市买了些零食就回酒店梳洗睡觉了。DAY2:因为想要一天来回衡山，早上6:15起床，我的小伙伴化妆用了一个钟，我一个素人躺在床上看电视，等！酒店的自助早餐可选择太少，吃了一点炒面和鸡蛋，寄存行李后就在酒店内的香铺请了三炷香，财神庙、南岳大庙和祝融殿各一个全福香。卖香的大妈好热心，告诉我去哪找吃，还让老板的老板开着丰田霸道送我们到财神庙和大庙。虔诚地拜完前两个庙后，十一点才在游客中心买了门票和车票上山（用研究生学生证买了半票，可是检票时说，研究生不在优惠范围内！研究生就不是学生了吗！争辩了一轮后，解释权归景区！乖乖地补票了），上山一定要坐车，坐到半山亭后可以选择换成缆车或中巴继续上山…我们选择了缆车，可是，排了一个小时的队才上了一台可载30人的缆车！事实证明，我的畏高症越来越严重了！不敢往外看了，幸好衡山没什么景色可览…剩下的路程我们用了2个小时，中途拍拍照，喝喝水，吃吃东西。上山时天气很好，下山就突然遇到很大雾气，完全看不到人了。下山后酒店老板的老板来游客中心接我们去高铁站，还把行李拿出来了，直奔高铁站，因为提前下山了，在候车厅等了一个半钟才坐上去长沙的高铁，晚上18:23到站，经过地铁、滴滴直至19:35才到酒店，后来又滴滴了一个不认识路的司机带着我们过了湘江到岳麓区又回来天心区直到20:50才吃上火宫殿！！匆匆吃了口味虾和糖油粑粑和花螺后…我们直奔罗记臭豆腐，超多人排队，买到后在路边品尝，吃完一个后，我要喷火了！！！！超级辣！！！马上买了小茗解辣！！！晚上突然降温了，我逛坡子街的兴致不高，爬了一天的山，我膝盖已经承受不了，于是催小伙伴回酒店，可是，我在风中等了20分钟才上车！长沙的路又不认识，司机又口音很重，难以沟通😳DAY3:睡到9点才起床，10点才出发去岳麓山，在山脚下吃了帅哥烧饼的“高富帅”后直奔岳麓书院。值得表扬的，我竟然可以用我们研究生学生证买半票了！😜😏书院很大，没人的地方安静地像能听到古人在诉说些什么，没有请解说是遗憾，所以只能在某个角落蹭别人的导游听历史解说。一个教训-去历史名迹游览，一定要有解说，不然看着一个牌匾，一张椅子，一个字碑，你根本不懂它蕴含的意义。中国古代建筑总能给人柔情似水、延绵不断的感觉，很喜欢中国风建筑，有美感，更有内涵！不认识路的我们，是从后面进书院，正门出，饶了一圈，才发现爱晚亭就在书院的后门的旁边！😭😭内心崩溃啊，爬了一段斜度超过50度的坡后发现走错了！！！爱晚亭的枫叶没有想象中的高大壮观，只有十几棵叶子细小的枫树，人太多，无法插足啊…拍了几张照片后果断下山，去橘子洲头…地铁出来是游客中心，这里用血泪教训告诉大家：一定要坐车游览！！！因为相信了数学基础不好的小伙伴，她看手机地图说大概只有1.5公里，所以自信地选择徒步不坐车，可是，我们走了足足一个钟才到毛泽东年轻雕像！！！起码有5公里了，单程！走到腿都要报废了！！！！膝盖伤不起啊！！！！在雕像前匆匆地拍了照后，赶到售票处买票坐车回地铁站！！！吼！！！！原来车票可以上下五次！！！就是说，你一下地铁，买了20元的车票，可以在岛上选择五个景点游览！走路绝对是错误的选择！六点到地铁站南门口，又等了很久才等到车回酒店拿行李，司机不肯停车等我们，又要重新叫车送我们去地铁！！整个赶高铁的过程是很艰辛的，以为2个小时的时间充足，可是，去到长沙南，安检过关后已经是19:23了，我在打包真功夫蒸饭的时候，小伙伴跑去买特产了😲😲…我一个人拧着行李箱和行李包，拿着两份饭检票，那个狼狈啊！！！不过，幸好赶上回广州的列车！在座位上狼吞虎咽后…安心睡了…上山时，一路蓝天冬笋干炒腊肉，符合广东人口味衡山豆腐煲，辣灰白庙宇衬得天更蓝在山顶一览众山所谓的云海火宫殿口味虾，确实很入味入味…但鲜味不如广州的糖油粑粑，其实是糯米丸下山突然雾气很大不敢坐的缆车财神酒店啊~毛主席！爱晚亭的枫叶湖大，民国时期建筑在途家公寓远观橘子洲头，天气好的话，我就直接在酒店看了岳麓书院半票买
679:去过不少地方，但却没有写过一篇游记。因为文笔实在太差。但是每次都从其他人的游记中完善了自己的旅途，就觉得自己也要写点感受及经历方便后面去的小伙伴，就当自己日后用了回忆此次旅途也是好的。第一次写游记，像个不完整的流水账，讲的云里雾里，但是迈出来写游记的这一步就OK啦！有问题需咨询的欢迎来打扰，哈哈哈！这是场大家向往已久的旅行，原本的5人行由于时间冲突，改成了3人行。原本计划的是张家界，临行前看到天气不好，由于临时改道衡山。工作的人总是那么身不由己，武汉妹子向领导请假，请了一个月，一直不批，在出发的下午才拿到假期。用她豪迈的语气就是，如果不批，姐就辞职不干了！所以这次的也是真的好不容易凑齐的，看着天气不好，还差点取消了，但是转想着若是这次不成行，未来又不知道何时能聚一起。2016年11月17日广州，上海及武汉的三女汉子分别赶往长沙集合入住长沙火车站桔子精品酒店广州乐乐美女下午由高铁到达长沙-出站选择的是出租车（土豪女，哈哈哈）本人上海出发，到达黄花机场后立即购买前往长沙火车站的机场快线，大概30-40分钟到达入住地，下车步行100米就到，可方便了。武汉小肚子下班之后由武汉搭乘高铁，带着武汉美食周黑鸭于9点到达长沙南站，之后选择地铁二号线，7-8站便到达酒店。综上所述：火车站是个很好的集合点汇合之后在附近找了家粉店，吃了点夜宵，味道一般般。之后回到酒店，另外两位姑娘的行李拿出来，吓我一跳，他们哪是爬山装备呀，明摆着就是为了凹造型来的。话说哪有爬山的装备带这么多的口红和耳环的，衣服也是一套一套的。这是不免发现自己才是真正的汉子。感叹自己活的太朴素啦！我是村里来的妞。由于第二天没有特别的行程，大家起的就不是那么早。一晚上都马路上的嘈杂声，感叹着这酒店真不好，可谁知早上起来发现是因为前晚忘关窗户了，也是被自己蠢哭了。窗户关上之后瞬间安静很多，可是又有什么用呢，都已经起床了。退房时才发现原因酒店大堂还是很有设计的。行李寄存好之后便咨询酒店服务员附近是否有好吃的早餐店，在服务员的推荐下来到了酒店右手边马路的粉店。只能说味道一般般，价格稍微有点贵。吃完早饭之后便乘地铁前往橘子洲头，只能说橘子洲头真没什么意思。但是来了长沙总归要来看看的。看完之后也到了中午于是地铁返回五一大道，根据大众点评找了家炊烟时代吃午餐，三个人一致认为味道很赞。由于近几年生活习惯少吃辣，稍微受不了这么辣的湘菜，可是一点也不影响享受美食的感受。极力推荐大家来长沙可以试试。吃完之后回酒店，取行李，前往南站向衡山出发。衡山选择了入住OP海贼王青年旅舍一直都很喜欢青旅的氛围，于是带着两位美女初体验青旅来了。若是错过了下午5点到南岳的公车，可联系青旅安排司机接车。30元，价格还行，毕竟还是有些距离的。因为她们都是第一次入住青旅，达到青旅就很兴奋，洗漱之后便开启了疯狂的拍拍拍。照片拍完之后，便回到房间休息，在墙上写了不少留言。第二天一早便开店了衡山断腿之旅。游客服务中心买票之后便出门左转进入步行上山之路，从早9点爬到下午4点才到达上封寺。天气是阴天，阳光不够灿烂，不过不过途中也几次看到了太阳，也幸运的见到了云海及日落。晚上入住上封寺，吃了好吃的斋饭。尽管入住条件不好，但是还是很满足的。2016年11月20日一大早便伴随着寺庙内的诵经声醒来，6点不到边吃了早饭。于是开启了下山之后，这次选择了不同于上山的另外一条道。天气还是雾蒙蒙，由于置身仙境内。不过温度还是很低的，要做好保暖工作。下山总是比上山快，确也是伤膝盖的。下到半山腰便搭乘巴士抵达山底。回到青旅取了行李，在镇中心找了家餐厅，又吃了一顿湘菜，是大众点评最高分。味道不错，名为：红辣椒湘菜馆。不过据说青旅推荐的另一家味道要更好。广州妞因为有事，所以直接回广州，丢下我和武汉妞回长沙。因为衡山青旅体验不错，在长沙这一夜我们又选择了果舍青旅。入住的是榻榻米女生四人间。其实就是在阁楼上。空间不大，但是感觉不错。楼下就是美食街，聚合文和友龙虾馆也很近。只能说地理位置优势很大。文和友龙虾馆，真心不推荐，不知为何名气那么大，味道真的不好，还没有我大上海的味道好。肉比较老。还辣的不要不要的。去长沙的小伙伴请慎选。前两天的爬山，导致最后一天腿已不是腿。但是既然难道来到长沙，还是需要出去看看的。于是很作死的选择了去岳麓山。此处只能说：不作死就不会死。。。岳麓山风景还行，由于天气原因到达山顶还是很冷的。同伴的破洞牛仔裤绝对赚足了眼球。我也不知道，她怎么就那么不怕冷。哈哈哈不过印象最深的还是在岳麓山摔了一跤，这真的是nozuonodiewhyyoutry。山脚的红枫叶真的很美，若是再早几日来，景致应该会更胜一筹。下山之后找了家餐厅，吃完午饭便去高铁站的高铁站，机场的机场。长沙行就这么结束了。此次虽然遗憾的是没有去到张家界，但是呢，旅途最重要的不就是看不一样的风景嘛！和朋友一起的旅行，一路抬杠，一路腹黑，也是好不欢乐。随着年龄的增大，各自都有自己的生活，聚一次不容易，只能说珍惜每次出游。也尽量多出去走走，多看看这个世界！
680:长沙――衡山站11.26上午从长沙出发，火车大概两个小时到，出了衡山站往下走找到一个小型的停车场，有一路从衡山火车站――南岳大庙的车，到南岳牌坊下车，6块钱一位，下车后找到站牌可以做免费公交车一直到游客服务中心，因为我们是下午4点多到的，就第一天没有去景点直接买门票买冰冻期的游览车票，冰冻期是60一个，建议一次买双程是100一位。然后我们是从半山亭坐缆车上去的，到南天门一下车就看到雾凇感觉特别美，银装素裹，像童话故事的世界。11.27行程在这一天才开始，因为住在了南天门，冬季日出是6.40,就方便了好多，早上起早爬上祝融峰看日出，时间赶的特别好，正好可以看日出，头一次看到日出感觉特别壮观，还有连绵的云海，感觉山峰在一点一点的呈现在眼前。看完日出以后就开始下山看各种景点，也有景点没有去，感觉就是山下和山上两个感觉。总的来说衡山人都好热情，都很热心，是一次什么都刚刚好的行程。
681:身边很多朋友都说衡山求子很灵验，求姻缘也很灵验。而对于我来说去衡山求姻缘只是顺带的，更多的是为了能去玩，去一个没有去过的地方，看看南岳那些经历过的世间沧桑，看看不一样的风景。普及知识时间：衡山，又名南岳、南山、寿岳，是中国http://baike.so.com/doc/3899857-4093291.html(五岳)之一，位于衡阳市南岳区，旧时汉族民间广泛崇拜的神祇，即南岳衡山君神，道教主流全真派圣地，http://baike.so.com/doc/3899857-4093291.html(海拔)1300.2米。由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“南岳独秀”之美称。清人http://baike.so.com/doc/3899857-4093291.html(魏源)《衡岳吟》中说：“恒山如行，岱山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”时间：2016.3.13-15（共3天）出发地：广西柳州目的地：湖南衡阳衡山县交通工具：火车、汽车、步行人物：出发是我一个人，登山时加上了2个青旅的小伙伴（双胞胎哦）13号中午出发咯，因为想没有动车票了，无奈只能选择火车，看了好久柳州到衡山的火车时间实在是太长了。怎么办呢！！以我以往的经验就是做车到衡山附近的地方，所以是柳州——衡阳，衡阳——衡山，时间比动车长了1个多小时，还不错啦！出发了，在桂林站下车走走。3月天气还是很冷的，我的羽绒服都没脱。休息了几分钟，又回到火车上继续昏昏沉沉的，就这样2小时候到达了衡阳站。出站的人很多，5分钟终于挤出了车站。看看时间已经是下午17点了，出发之前在网上查过，最晚一班从衡阳开往衡山的汽车是17:30，眼看时间就要赶不上了，询问了当地人，说火车站离汽车站并不远，10分钟就可以到。但是害怕赶不上车的我还是选择了，马上坐公交车过去还好，还没发车。卖票的姐姐说等5分钟车子就开了，出发衡山~~~~~18:30到达衡山，去之前已经预定好了青旅。这家青旅是海贼王主题的，超级喜欢的。出门一直都住青旅，很喜欢那里的氛围。从全国各地前往衡山的车票，还有明信片，各国的钱币相遇的开始~~~因为我到的时候是周日了，青旅的入住率并不高，人很少。所以办入住的时候就问了前台，明天是否有一同上山的住客。刚刚这个时候有个男孩也到前台来询问明天衡山的天气是否有日出之类的，因为我来之前的两天衡山有下雪，所以问清楚比较好。哈哈！！！！我就大胆的上前问了那个男孩明天是不是要爬衡山，我能不能跟他一起结伴啊。他答应了，还告诉我还有另外一个人一起。还是跟他长得很像长得很像·······双胞胎。我们相互加了微信，并说好明天早上8点在青旅的大厅见面，结伴一起上山。前一天晚上前台的MM还说不会有日出，所以放弃了半夜上山，结果早上起床看见了暖暖的阳光，后悔啊!!!!果然是双胞胎耶~~~~~我们三个吃完了简易的早餐后就出发上山咯他们两之前有一个是来过的，所以我就跟着走，一路走一路看风景，从胜利坊这条路走。路上的风景很美，树很高一路上还偶遇了几只小松鼠很快就要买票咯，因为现在是淡季所以门票80元，旺季门票120元两个小伙伴的手入镜咯一路上我们走走停停，看风景。果然还是要走路才能看到美丽的风景【以下都为路上的风景照】哈哈~~哇哇~~~两个小伙伴的背影照，有没有很期待啊就不放正面，就不放正面春天万物复苏，桃花格外娇艳~~~边走边玩，我们很快就到了半山亭，在半山亭可以做缆车哦。我们就在这里午休了，午餐是干粮。吃东西的时候，周围有很多小鸟在觅食。来张自拍照，呵呵·~~一路上有很多地方可以停留，拍照，长知识的邺候书院：邺候书院对联:三万轴书卷无存，入室追思名宰相；九千丈云山不改，凭栏细认古烟霞。清代宾凤阳题邺侯书院敢向烟霞坚啸傲；不妨诗酒作生涯。佚名题邺侯书院南岳雄姿，邺侯逸趣；船山风骨，湘水柔情。佚名题邺侯书院邺侯书院，在衡山姻霞峰。为纪念唐代李泌之处。李泌(722一789年)，字长源。京兆人。曾筑室南岳，隐居读书，德宗时官至宰相，封邺侯。李泌好藏书，唐韩愈诗有“邺侯家多书，扦架三万轴。”原书院在福严寺“极高明”石刻下，名端居室，又称明道山房。后李泌子李繁建书院在南岳庙左，名南岳书院，宋代移至集贤峰下，改称邺侯书院。元、明两代均经重修，现存建筑为1922年重建，石墙筒瓦，仅一明间二次间。门前石柱上刻联：“三万轴书卷无存，入室追思名宰相；九千丈云山不改，凭栏细认古烟霞。”虽然有阳光，但是在树荫下还是感觉凉凉的不知道是什么树，开满了小小的花朵，风吹来，就随风飘落，很有意境哦。铺满了花瓣的道路，唯美半路上偶遇的93后小鲜肉~~~双胞胎小伙伴露面了，你们看，你们看，长得像吗？快到财神殿的时候，路边还有没化的雪。那三个小伙伴都是广东人，从来没有见过雪，看到这一点点，就特别兴奋，忍不住用手摸了起来。我真想离他们远一点终于到这里了，太阳很大，雪全部都化了。听说从这里到山顶还要步行1个小时，继续吧~~~加油！！！【吃土的小星=土星】求姻缘把这个锁摸了一遍三人的第一张合影马上就要到了，走了快6个小时到了，到了，到了这次旅行认识了两个小伙伴，临分别前我们相互留了微信，一直还有联系
682:人总是习惯有目的性的去做一些事，而在多次行走后的我发现，有时候的漫无目的就是目的，五岳之旅，是在我爬完华山之后萌发出来的念头～只希望两年内爬完五岳，再攻三山说实话，很懒，懒得写攻略～就大概的说一下路线吧，本打算直接从深圳坐高铁到衡山的，但刚好有个小伙伴在长沙，就去长沙呆了一天，在长沙爬了岳麓山，逛了橘子洲，去了太平老街（小吃街）和坡子街（小吃街）第二天中午从长沙南站坐高铁半小时到衡山西，到衡山西后往外面走会看到衡山西到南岳的公交车，六元一位，到终点站后往前走，到一个南岳牌坊坐一路免费公交到游客中心，买票80元（淡季），买完票后徒步上山要找到胜利坊，往里面一直走就可以找到入口中间可以停留的地方就是忠烈祠（走到这花了三小时左右），在往上就是上封寺（到这爬了6小时），里面提供住宿两顿斋饭，重点是便宜，50元一个床位，条件艰苦（毕竟是在山上），可以在此住宿一晚，第二天一早就可以往上走十几分钟到顶，祝融峰看日出，看完日出还能回上封寺吃早餐可惜我们去的时候天雾蒙蒙的，并没有看到日出，但不失望，毕竟不是为了日出而来。路上遇到的人和事是我最留恋的，多希望有一天如小弟所说，有缘再见！一定要再见到好吗
683:Day1今年是我们第二年去衡山，本来是没有上山的打算，结果11月就说出现了雾凇，深深被图片吸引，又做好了登山的准备。有了去年狼狈不堪的经验，今年我们算是做了充足的准备，雨衣买好，电筒带上，穿了自认为足够厚的衣服，带上干粮，星期六一早，怀着愉快的心情，开始我们的南岳心愿之旅。两个小时的高铁，睡一觉就到衡山西了。下了高铁，这次我们不打车，搭专线车，6块钱一个人，中途不上客不下客，也很快就到了。一下车，车上卖票的大叔就说这边的店卖的香比里面的便宜，我们两个傻傻的相信了，就走进了店，是啊，是便宜，不过是单价便宜！不得不说这里的人说话，满满的都是套路，最后结账的时候，我们两个都快惊呆了算了，也不好说什么，反正总价和去年差不多就是了……可以给想去的人提个醒，走进去大庙那条街也很多的，而且都装好一套一套，价格就标在那，比这种说是批发的，要一样一样帮你去搭配的划算。店主找人送了我们到大庙门口，买了票（我们去的时候，买的是淡季门票，40元/人），进大庙。这次我们都不需要导游了，自己一样一样来，互相提醒，按着顺序，绕了一圈，完成了指定动作，就出大庙了。关于南岳大庙，全年都是香火鼎盛的，信不信这个，都是看自己，我们的选择就是，入乡随俗，既然第一年去了，就把剩下的两年也去了。忘了是什么殿的门口，有颗银杏，叶子全黄了，遍地金黄，比专登去南雄看的还好看，说起就有点心塞。出了大庙，快12点了，超级饿，因为我们没有吃早餐啊，去大庙是不能吃早餐去的！所以，必须先去解决午饭再上山。在附近的街随便找了间店吃，吃了碗全是云吞皮的云吞吃饱，开始准备上山。南岳大庙南岳大庙登山再次踏进衡山的售票大厅，看到LED屏显示的山顶温度，零下1度，莫名的有点小兴奋，不过热情很快就被扑灭了，因为工作人员说，没有下雪，没有雾凇照旧，我们买了单程票，搭车到半山再换缆车到南天门。天气特别好，阳光很灿烂啊，不过也好，起码比去年的全都是雾，什么都看不清好多了。从缆车下来，今天天气好，完全能看清待会要走的路，看到了吗，这座山后面的那座山，就是我们即将二次登顶的祝融峰。首先，我们要先爬到南天门，这个基本没难度这次我们选择走登山道，就是阶梯，很快就到了，必须先来个打卡照。南岳衡山南岳衡山过了南天门，下个点就是狮子岩。因为都去过，所以今年要走点不寻常的路，人家都是远观狮子岩，我们爬到狮子岩的上面去了，不错，没人和我们抢拍照的地方，自己慢慢拍。厉害了我的韵儿姐，直接把狮子岩三个字看成了“柳子严”韵儿姐说，拍出了天与地的感觉，哈哈南岳衡山南岳衡山南岳衡山天气有点太好了，云海也看不到，去年能看到云海的地方，今年能清楚看到下面的村庄如果想直达祝融峰，建议走登山道，真心快，不过就是比较累，都是台阶。上到一个平台的时候，看到一个石头上写着观景山庄，差点错过，想了很久，才觉得这间好像就是我们订的旅馆。开了房间，呃……山顶的房嘛，条件不要要求太高，我们是来体验生活的。入住的时候有两个大叔也来登记，看他们的样子很赶啊，说是赶着上去看日落，没错，我们也赶着上去看日落，那时应该是将近4点这样。把行李放下，带上电筒，马上继续出发。从观景山庄，走不到10分钟就能到上封寺，从上封寺过去就是观日台，然后就是祝融峰了，应该不用半个小时，就能顺利登顶。正当我们准备上去的时候，从旁边的小路下来了几个人，告诉我们上面有雪看，雪！雪啊！果断绕道过去看雪，果然，很大一片，说不上白茫茫，不过也是第一次见到白白一片的雪，很兴奋啊，以至于在雪地里滑到了3次，裤子都湿了两个人傻傻的在雪地里玩了很久，为了拍一张在雪地里的合照，我差点没把韵儿姐踢下山，把自己都吓到了南岳衡山南岳衡山南岳衡山雪地玩完，大概也就10分钟，就登上祝融峰了。山顶很多出租帐篷的，如果是夏天来，不妨考虑试试，毕竟衡山山顶是南方最佳观星地，不过冬天就别了，太阳公公一下山，整个人都快冻僵了。终于清晰的看到祝融峰的牌坊了，进去绕了一圈，就到旁边去等日落，结果，云层太厚，看不到！！等到5点多，太阳开始下山，人群渐渐散去，终于可以拍个全景照了。一层层的山峰，远近各不同，像幅山水画一样，很美啊。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山接着，开始往回走，顺便找晚饭吃。经过禹王城，上次没去，韵儿姐不经商量，蹭蹭蹭的就走进去了，我也只好跟着进去，其实我有点怕，因为天开始黑了，这里又没什么人，她还要走得特别快这个禹王城里面特别冷，还有雾凇没融化，路也不好走，台阶特别小，有点阴森的感觉。我刚开始大声呼喊韵儿姐的时候她还会回应下我，再往下走，我呼喊了她很多次，她都没理我，我开始慌了，又不敢继续往下走，可是又不能自己往回走，站在原地，想起来都觉好傻好不容易等到她应我了，我的心才定下来，见到她走回来的那一刻，我激动啊，激动到只吃了一半的玉米都掉了赶紧叫她往回走。晚饭就在附近的快餐店吃，价钱嘛，35一个饭，如果你不是要吃当地的特色菜，我觉得两个人这么吃也挺好的，起码不会浪费。我吃了个超级辣的豆角肉末，韵姐吃了个很老的蒸鸡，最后我们的结论就是，应该点人家的王牌饭。吃完饭，天已经完全黑了，那时还不够7点。这个时候，电筒就很重要了，因为衡山上面是没有路灯的，这种黑，在城市一般看不到。去年用手机电筒照路，差点没哭出来，这次准备了电筒，感觉安全很多，晚上的山顶超级冷，风呼呼的叫。回到旅馆，开了电热毯窝在被子里，等了好久才有点温度。想着一整天天气都不错，应该有星星看，冒着寒风跑出去看星星，结果，黑漆漆的天空，一颗星的没有，失望！回去洗澡，明明说了有热水，结果，洗了个温水澡，是温水，我的妈呀，不用5分钟就洗完了。晚上的节目就是，两个人窝在被子里，看电视，等睡觉，期待第二天的日出。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山Day2第二天一早，天都没亮，外面已经开始有人在走来走去，看来，大家都是要去看日出的。洗漱完怀着兴奋的心情奔向观日台，但是看到厚厚的云层，已经感觉没戏了，为了节省时间，继续走捷径，好吧，又摔倒了，韵儿姐说看着我跨过去，脚却没抬起来，直接扑倒上到观日台，已经满满的都是人，还有帐篷，为了看日出，也是拼了。一群人，盯着同一个方向，天越来越亮，太阳的影子都没见到，按理说，云层遮住了太阳，起码给大家欣赏下云海啊，也没有，等到7点半这样，知道彻底是没戏了，果断回去吃早餐。只能说啊，这衡山的雾凇，日落，日出和云海，都是可遇不可求的。一早山上就有人出来卖东西了，为了生活，谁都不容易。南岳衡山南岳衡山吃完早餐，开始下山。按照我们的计划，这次走另一条路。一路沿着登山道下山，还没走到半山我已经有了放弃的念头，从南天门下到半山，景点只有一条线，全都是寺庙，湘南寺，烟霞茶院，邺侯书院，紫竹林，玄都观，半山。在去年同样等待缆车经过的地方吃点东西，继续等待缆车经过。在邺侯书院看到很多祈福的红丝带，都是来求学业有成的，以前的人上个学也不容易，要爬这么高的山。紫竹林是道观，里面本来是可以进去的，但是不知道为什么被挡住了，看到了一个道士在做竹筒，想走过和他聊两句，可是又不知道怎么开口南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山好不容易走到了玄都观，但没看到有另外一条去麻姑仙境的路啊，问问路人，人家说要沿大路往回走！我的妈啊，此刻内心是崩溃的，好不容易走下来了，却说要往回走…想去麻姑仙境，磨镜台的伙伴们，记得不要一直走登山道下，在紫竹林那里就要开始走大路下山了，在半山亭那里有个分岔路指着麻姑仙境的，我们就是因为抄小道，完美的错过了。通往仙境的路不算难走，比较平，而且一路上人很少，可以放声高歌，一路唱的不是大王带我来巡山就是一人我饮酒醉，醉把佳人成双对，不知道当时韵儿姐有没有想打我的冲动如果当时邓小微在就好了，可以与我共鸣，可惜韵儿姐不懂，太跟不上潮流了期待已久的麻姑仙境，描述的很美好，其实一般，这里的路更窄，也很滑。里面有小桥有流水，古木参天，顺着往上爬，就能看到麻姑和驯鹿了，当地人说再往上走就是gui城，叫我们不要去了。麻姑仙境往前走大概10多分钟就是灵芝泉，相传是麻姑采了灵芝后在此洗灵芝，据说当年宋美龄多次来这里游泳，并对此高山泳池赞不绝口。灵芝泉再往上走，就是磨镜台了，这段路有点距离，来回估计需要40分钟吧，好不容易走到了磨镜台，就参观了几分钟当年蒋介石举行军事会议的故居，说好了有免费的讲解，结果人家那些美女顾着聊天，完全无视我们。看到有个旅游车调度的景点，过去问问是不是可以搭车下山，问我买票了没，我说没，想现在买，结果人家看都不看我，说没买票你搭什么车啊，先买票，哪里可以买票，山脚！当时内心真的是千万只草泥马在奔腾，话都到口边了，但我还是什么都没说，没得选择，只能步行下山。下山的时候看到上藏经阁的古道，如果不是时间来不及，走上去看看是个不错的选择。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山灵芝泉那边有条路可以下到忠烈祠，果断选择走小道。真的挺囧的，刚走下去脚一滑就扭了下脚，确定能继续走之后，膝盖突然很痛，那就真的是痛到走不了，只能坐下来松一松，我都对自己无语了这条路连接着上藏经阁的古道，我确定它是一条古道，虽然不是我心心念念的曾国藩古道，但起码能圆了我走古道的心愿。一路上仍然只有我们两个人，伴随着流水声，走在山谷中，呵呵呵，又开始唱歌，小伙伴依然是不附和我，这不科学，这种地方就应该是好好释放一下，我们两个在山谷中大喊了几声，竟然没有回音就是这样一路唱一路拍一路走，走到最后话都不想说了，完全就是靠着意念下山。好不容易走到了山下的华严湖，明明有直路可以过去，我们偏偏选了条没走过的环湖路，走多了起码10多分钟，心都累了。大概快4点的时候，终于走到出口了。从山顶下到出口，历时7小时，中途的午餐也是边走边吃，看看这一路走下来的路，自己都佩服自己。再次走到胜利坊，必须来个打卡照。南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山南岳衡山
684:产后多少都会有些抑郁，谢谢爱我的你们，让我有幸偶遇这一切！冰雪封路，没能登上南岳之巅……每个人追求都有所迥异，就如有不同喜好的你。好坏是相较而论，一定的范围，没有对错可言。十月怀胎是漫长的，走过又是另一片天。抛开职责所在，都说良好的教育要从娃娃抓起，别输在了起跑线上。这一年，很少为自己真正做些什么。自古以来有种说法，女人要做也只有她能完成的事。轻轻的说声，亲爱的自己，你辛苦了！以后的日子还很长，路才刚开始。也许你为自我放弃的还会更多，愿一路都能坚强，超越自我。＂抛夫弃子＂的旅程，送给已二十七岁的你。
688:图片衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区衡山国家重点风景名胜区
693:3天2夜细游衡山，衡阳本人第一次写游记。，写不好，请多见谅！主要景点：衡山大概行程：第一天：广州南站——衡阳西——衡山牌坊——7天酒店——南岳大庙——水帘洞——景区散步第二天：衡山（住山顶）第三天：衡山——衡阳——广州出发前，做好了攻略，订了酒店。买了广州出发的高铁票，回来的车票是第三天用手机买的，超方便。9号一大早。坐8:30班车广州南站出发，10:31到达衡阳西站出衡阳西站时，感觉自己有明星的感觉，一堆‘"的士先生"蜂拥而上，叫我们拼车。我们觉得不安全，还是选择了公交。坐高铁途径的景色出衡山西站后，直接坐公交车到达南岳牌坊公交司机非常好人，好乐意解答我们问题。到达牌坊后我们就开始找酒店，放下行李，景区内由免费电瓶车坐，但电瓶车的司机看到我们不是本地人，态度就不太好。到达酒店后，入住酒店，放下行李，开始我们的行程。。。GOGOGO...南岳大庙到达酒店后，快12点了，，，我们到附近吃了湖南第一餐，辣辣的。然后步行到达南岳大庙。为了明天登山，我们顺路在附近踩了下点。（酒店店员说：550米。上一个坡，下一个坡就到了。我手机测到起码1000多米）南岳大庙后门对面就是胜利坊，步行上山就从这里上。进南岳大庙南岳后门就有专车（6元）到水帘洞（这地方真的不建议大家去，太坑了，30块门票，半个小时就到顶了，风景非常一般。）水帘洞水帘洞这就是没水的，水帘洞水帘洞这最坑了，就那么一点点水，，，就这个照出来，还可以，，真实，水面有不少苍蝇。衡山逛完水帘洞，，回来万寿广场、、万寿大鼎就在旁边，我们没上去，听说是大鼎上铸有一万个不同字体的“寿”字，故称“万寿大鼎”。网上评论大鼎后有个庙，入庙后要注意:和尚会敲诈好吧，在万寿广场转了一圈肚子也开始饿了，，坐电瓶车到牌坊那边，找吃去。。吃饱，散步回酒店，边看月亮边聊天。第二天7点多从酒店出发，上一个坡，下一个坡，来到了“胜利坊”开始衡山之旅我们全程上山都是步行，给个赞自己上山线路：胜利坊-进山门票处-神州祖庙-梵音谷-华严湖-桎木潭-玉板桥-忠烈祠-穿岩诗林-半山亭(午餐)①-紫竹林-邺侯书院-铁佛寺-祖师殿②-南天门-上封寺（旁边就是晨曦酒店，放下背了1天的行李，继续）③-观日台④-祝融峰⑤-会仙桥-阿迪力走钢丝旧址——回到酒店（晚餐）①到这附近有很多住的农庄，索道也可以在这里坐，很多热情的农庄老板，都会跟你说山上没地方住，但我们还是坚持，到山上再打算②注意：不论你是步行或是坐索道上南天门，如果要再上祝融峰的话，记住它在你的右手边，是要先下一个斜坡，再上顶峰的，左手边是下山的公路。③我们晚上就住在上封寺（旁边的晨曦酒店）。酒店环境还可以，就酒店旁边有个大露台可以看日出，而且人不多。但酒店设施一般，床一动就响，笑了我们一个晚上。上封寺对面的大平台看日落，不错，很漂亮。④上封寺，再往上走，才是观日台，不要被观景台，骗了。⑤去会仙桥的指示并不是很明显。在上祝融峰的左手边才会有一个指示牌，是一条小路。会仙桥在半山腰，那是一条绝径，前面就再没有路了，所以让人觉得很险峻。个人感觉，没什么好看的。衡山衡山↑华严湖衡山↑华严湖衡山紫竹林衡山衡山半上亭衡山↑应该是财神庙附近衡山这楼梯爬到顶就是“祖师殿”了。加油！衡山↑祖师殿旁边走过一个大斜坡，，爬上楼梯到“南天门”衡山日落衡山↑祝融峰顶端↓祝融峰风景，漂亮，，
696:衡山风景区，行政上是属于衡阳市南岳区，地理位置处在衡山县和衡阳市之间，离衡山县更近点而衡山县和衡阳市，都有很多趟火车经过，而且还有高铁，所以去衡山旅游还是很方便的。当地人，管衡山风景区叫南岳大庙，简称南岳。南岳区的4个公交车全部都是免费的，这点，在全国来说，似乎都是很少见到，所以到了衡山或衡阳，如果要去衡山风景区爬山，坐车到时候，一定要说去南岳，而不要去衡山。如果是去衡山，那么就会被拉去衡山县了。行程DAY1：广州-衡山站-南岳大庙-徒步登山（延寿路-胜利坊-售票处-梵音谷-华严湖-下桎木潭-中桎木潭-上桎木潭-树木园-忠烈祠-延寿亭-穿诗岩林-五岳独秀-胜境-半山亭）DAY2：索道到南天门-南天门.祖师殿-南天门牌坊-狮子岩-高台寺-上封寺-祝融峰-南天门乘车返回游客中心DAY1:我坐晚上22:02的火车前往衡山，第二天到站时间04:29分，在火车站候车室坐到天亮才出火车站的~衡山火车站早上7点的衡山火车站~走出火车站，坐上一辆到南岳的大巴车，直奔南岳衡山牌坊，车费6元~下车的时候司机跟我们说，如果要坐中巴车返回衡山火车站，一定要坐汽车玻璃上有衡山火车站的字样的中巴车，如果中巴车上没有任何字样，只是拿一个牌子在揽客，那个是黑中巴。南岳地图~南岳御街8点到达了御街~天下南岳牌坊，在进去一点就是南岳大庙了南岳御街牌坊后面^_^南岳御街南岳大庙南岳大庙棂星门。南岳大庙于清光绪八年（公元1882年）重建，它是仿照北京故宫建的宫殿式的古建筑群，因此有“江南小故宫”之美称。中轴线上的主体建筑由棂星门、奎星阁、正川门（正南门）、御碑亭、嘉应门、御书楼、正殿、寝宫和北后门九进、四重院落组成。东边有八个道观、西边有八个佛寺，中轴线上则是儒家的建筑风格。虽然儒、释、道三教信仰不同，追求各异，但他们长期以来友好相处、共同发展、同存共荣。儒、释、道三教共存一庙，这是我国乃至世界庙宇中绝无仅有的。南岳大庙南岳大庙门票，因为我们去的时候是淡季，门票40南岳大庙奎星阁。第二进为盘龙亭，又称奎星阁，旧时于此演戏。阁方形，台基高约2米，花岗岩砌成，中有十字通道。南岳大庙阁的左边有钟亭，原有一口元泰定元年（公元1324年）铸造的重九千斤的大铁钟，右边有鼓亭，过去置有一面直径达2米的大鼓。东亭置明成化年间（公元1460—1487年）尚书商辂撰的《重修南岳庙记）碑，西亭置宋代范纯仁撰的《祭衡岳文》碑，东亭1944年被日机炸毁，现已恢复，亭内二碑均系八一十年代的复制品。南岳大庙这个是大门，正南门南岳大庙这是御碑亭~亭内有清圣祖康熙四十七年（1708）为重修南岳庙而立的一个巨大的龟驮石碑，碑文系康熙亲笔南岳大庙正殿圣帝殿南岳大庙寝官。殿中设圣帝和夫人景明后、圣帝父母亲坐像，故亦称圣公圣母殿。南岳大庙南岳大庙南岳大庙禅园南岳大庙禅园南岳大庙禅园。10点离开南岳大庙。从北门出去，过马路对面就是上山道，步行上山。南岳衡山景区10点正，我们正式穿过胜利坊。门票淡季80元，有免费地图，在检票口问工作人员拿，不问不会主动给的~景区地图~路线：延寿路-胜利坊-售票处-梵音谷-华严湖-下桎木潭-中桎木潭-上桎木潭-树木园-忠烈祠-延寿亭-穿诗岩林-五岳独秀-胜境-半山亭南岳衡山景区冬季干枯的梵音湖南岳衡山景区特写南岳衡山景区南岳衡山景区南岳衡山景区南岳衡山景区
697:．[行］先说说交通，去衡山玩，最方便的是坐高铁．衡山最近的高铁站是衡山西站．最好是从出发点直接高铁到此站，到衡山西站下车之后，坐个公交或者打的，十五分钟左右就到山脚下的小镇．衡山西站是一个小站，很多地方不能直达，另一个方案就是坐高铁到衡阳东站，这是个大站，能到达很多地方．从衡阳东地铁站到衡山脚下小镇大约３０分钟左右的车程．．[住］再说说住的地方．如果不是法定节日，最好不要在网上预定住房．因为衡山脚下的小镇实在太多客栈了，大大超过了平时的游客需求数．网上预定价格可能还高过现场房价，到了小镇再挑选自已喜欢的客栈，不怕找不到合适的，小镇上街道两旁全是客栈，一家挨一家的，估计有几千家．客栈的风格都很统一，一楼一般是卖香和吃饭的小店，二楼住宿．房间里一般都用仿红木的家具，简单明净．但是卫生情况有的好有的差，要现场看．．．下面这张照片，就是小镇客栈的统一风格．衡山．[吃］小镇上饭店都是湖南口味，吐槽一下装修风格，都是很统一的大红桌布套在餐桌和椅子上，店面都无装修．淡季冷冷清清的，看上去没有食欲．估计是客栈顺便做做餐饮生意，很不专业的样子．逛了很久，在门牌坊附近发现一个美食城，里面有几家，是专门的饭店，在其中一家吃过之后，发现味道真是一绝，让人胃口大开．．．．[玩］这是重头戏，出来旅游，重点就是玩得开心．我们把整个景点分成两部分，一是山上，二是山下．先说山下．衡山的寺庙和道观比较多，旅游的大部分时间是在逛寺庙．这里额外说一下衡山市的旅游管理做得很棒，逛了很多寺庙，没有发现强行索要香火钱，强行推销的情况，小镇到处都是警示牌，警示游客不要相信各种拉客的黑车黑店黑和尚，有问题就报警，细心观察，还发现每个商家门口都贴了小小的"二级卫生"之类的小标签，整个小镇的卫生都做得挺好．让人感觉挺舒心的．．第一天，到了小镇，选好客栈之后，还是下午两点，先在小镇逛逛，镇上就有几个颇大的寺庙．最大的当属南岳庙，占了小半个小镇的面积，门票６０元．考滤到其它寺庙都是免费的，而且寺庙颇多，就没进去看了．转了一会，发现一家寺庙"大善寺"，是我见过的真正寺庙．它稳藏在小镇的一个偏僻的角落，从一很小的乡村小道进去，一个很小的正门．进去之后，发现它别有天地，为什么说它是真正的寺庙，因为里面住了几百个尼姑，在里面生活修行．进门就看到有洗衣的，有晒被子的，有浇花的，甚至还有做木工的尼姑，每个尼姑都静静的做着各自的事情，环静古朴幽静，一进来就感觉心很静，脱离了世俗的烦燥．寺庙的一楼是各种佛殿，供奉着各路神佛，上香不上香随意，没有人来拉客劝香，都各自做着各自的事情．二楼是尼姑禅房，像学生宿舍一样，连成一片，面积很小，简单朴素．到了钟点，尼姑都集中到一个大的佛堂一起诵经．．一个小院子里，两边走道设置成了开放式的图书馆，游客可以坐在这里静静的看一会书，都是佛学书．到了饭点，还有尼姑邀请我们去食堂吃斋，貌似免费的，因为不太懂这里规矩，怕有什么唐突的地方，就没有去用斋，远远看了一下，吃的是稀饭油条之类的．整体感觉就是安静，整洁，古朴，修行气息浓厚．衡山很多寺庙都看到有这种龙形装饰，不知道是什么用途．衡山再说说山上．我们这次是亲子游，两个大人，带了小孩，刚满４岁．上下衡山有两种方式，一种是徒步上下山，二是坐车上下山．在游客接待处可以买门票和车票．门票是１２０元一张，1.2米以下小孩免票．车票分全程和半程，全程上下８０元，半程４５元．车票可以从山脚坐中吧车到半山亭，然后坐索道到南天门．南天门到山顶还有一段路，带小孩走４５分钟左右．我们选的是坐车上山，然后徒步下山．早９点坐车到半山亭，大约２０分钟左右，然后等了半小时左右，等到一班索道上山顶．衡山的索道车像是公交车，一趟车装很多人，大部份要拉着扶手站着，而且等车排队要挺长时间，建议还是继续坐中吧车上山比较舒心一点．(可选坐中吧上山和索道上山，费用都在车票里包含了）．带小孩爬山，我这里有些经验可以分享一下，如果不是危险的路段，没有车辆的马路上，可以放手让小孩跑跑玩玩，这样可以保持比较高的兴致，爬山的速度要以小孩为准，不能太急，免得小孩失去信心；一路上可以玩点小游戏，让小孩有事可做，不至于无聊枯躁，衡山上很多小蝗虫，走几步就发现一个，成群成堆的，我就教小孩去捉和赶蝗虫，偶尔也捉捉蝴蝶，看看小蜜蜂，累了就坐下来休息一小会，一路开开心心，不用大人抱，比大人还能走．从南天门走了４５分钟到顶，然后一路走下山，徒步了６个小时，小朋友都是一独自走完，没让大人抱．只要调动了小朋友的兴趣，保持比较慢的速度，小朋友的耐力是惊人的．说实话到山脚我都已经走不动了，小孩还是精力充沛．衡山祝融峰顶衡山进山第一庙衡山到顶了，活力满满衡山山上时不时能遇到这种小庙衡山衡山累了就地休息一会衡山千年学院．看上去很破落．衡山衡山小镇上的大善寺．尼姑在晒山杳干，很酸．衡山大善寺的小院衡山大善寺的读书间衡山衡山小镇的街道，两边全是客栈和卖香店衡山旅途结束，愉快回程衡山总结：去衡山千万不要节假日去，人山人海，各种排队．平时去很清静，很舒心，价格也便宜．
704:巧合还是缘分？昼行夜宿，行色匆匆，紧赶慢赶，来到南岳衡山，就是为了赶这庙会？３月１１，农历二月十九，观世音菩萨诞辰？不是不敬，这个日子似曾相识，搜索回忆真的就是似曾相识，那就是巧合了。一生三万左右天，一年三百六十天，为什么偏偏赶到这个日子来？那一定是缘分了。去大庙的路上，有一千家香火店大门袒胸露腹，各色用途的香火呼唤着焚烧，老板在店门旁吆喝着，像燕子春天自言自语的呢喃。去大庙的路上，善男们依然展示风度，信女们依然花枝招颭，手提怀捧胀满香火的袋子，那可是全家的虔诚啊。去大庙的路上，心腹着各种愿望，矜持着各种天机不可泄露，步履焦急着对观世音的期待和寄托......大庙门票的腰包鼓起了收获，给佛烧香不会免费，你要祈福需要香火衔接佛界。于是，人们拿出了自己的香火，行礼，鞠躬，祈祷，许愿，心里悄悄地默念......人山人海中,就省略了许多烦文缛礼,大把大把的香火投进了火海,不是香烟袅袅,而是火苗冲天.——炉香乍热。法界蒙熏。诸佛海会悉遥闻。随处结祥云。诚意方殷。诸佛现全身。南无香云盖菩萨摩诃萨。缘分还是巧合？观世音菩萨诞辰这天，我赶庙会，烧了一炷香。衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙衡山大庙
718:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------衡山游记--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------第一部分前言---------------------------------------------------------------------------------原本和超哥打算去凤凰的，但是却被矫情的四爷拉上回忆旧爱童年生长地方的回忆之旅。时间：2013年3月9日出发地：广西南宁目的地：湖南衡阳衡山行程：A3月8日19：55K1628次南宁→衡阳￥105B3月9日6点左右早上到达衡阳站，做门口的公交车去车站，搭上到达衡山风景区的汽车（坑爹的四爷带我们去到衡阳县，他说是以为有好吃的小县城，结果发现没有后从县城搭小班车去到风景区，白白浪费两个小时）C10点左右搭牌坊旁边的免费公交到达衡山风景区售票处D被门口旅馆老板推销，于是住进半山腰住家庭旅馆，100一晚。老板小面包车搭我们从山脚到山腰住处，坐索道到达山顶索道口（其实离最高点还是有一定距离的），走下来。E。。。。。一夜过去了，山腰静极了，附近没有小商店。睡到半夜赶路上山想看日出。F3月10日凌晨3：00老板的车把我们搭上山腰的索道口。于是我们拼死拼活爬上了山顶的索道口。G5：30到达山顶的索道口。我已无力继续走。超哥留下陪我。四爷和晟哥继续往上爬。（原来准备到了，看起来远而已，其实索道口离最高点没多远了，有点后悔没上去）H等待索道口开运，我们搭车到门口，再搭车到车站，再搭车去火车站。走人。火车晚点4小时。。。PS:1.买好东西再进去山里吧，没什么吃的。餐馆对于我们学生来说挺贵的。2.水一定要带够。山路上有挑担卖的小贩，但是会贵一点的。3.门票100，学生证半价。山间的车票刻在大门买，可在山腰的索道口买。70元一张。可选择乘坐能源车或者缆车。但是来回只能一次。4.小路崎岖，难爬。大路坡度大。5.要虔拜的买好香纸再进去，要讲价。家庭旅馆也有。6.听说那里求子很灵。7.成怪腐乳当地人介绍，大瓶的当地价11.-------------------------------------------第二部分看图-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------因为排序的时候不懂弄，倒叙了变成。四爷和晟哥爬上山顶看日出，我和超哥在索道口等他们，当天根本看不到日出，但是有那么一霎那，真的是一霎那，我看到了日出的。但是继而不见了。我们坐在停放在索道口的人抬轿那里。挡风。山顶雾气大。爬山的时候水不够，衣服也不够。唯一在山间的小吃，他们会问你“美女，吃米豆腐不咯”我明年要考司考，去到这里照一张先。那里的梨花很好看。山中有卖茶的地方。种的茶树山泉水石路贯穿。石壁。我们来合照一张花开得正好。山间的茶庄求功名索道口处的财神殿。
719:26日，山下的一晚很安逸，没忘记恒大对首尔的首场亚冠决赛，更好的是比赛结果是2：2平，留了一个好心情。27日的计划是先南岳庙后徒步登山，到邺侯书院附近农家乐安排好住宿，下午就是麻姑仙境/灵芝泉/磨镜台/南台寺/福严寺。景区售票口到邺侯书院的行程大概是8/9公里。邺侯书院到南台寺再返回的行程大概是12公里。南岳庙北门后便是景区的服务中心，右侧的公路便是徒步的线路。起点标志--胜利坊景区入口处不远就是华严湖到桎木潭的步道，4.2公里十相自在(时轮金刚咒牌）十相自在：寿命自在、心自在、愿自在、业自在、受生自在、资具自在、解自在、神力自在、法自在、智自在。华严湖水库整修，下游只剩下泥水！神州祖庙桎木潭忠烈祠是仿南京中山陵形式建造的宏伟陵墓。1938年筹建，一九四二年落成。祠内的花岗岩石板大道和二百七十六级石磴衔接，将牌坊、“七七”纪念塔、纪念堂、致敬碑、享堂从下而上组成一体，长二百四十米，宽六十米，占地面积一万四千四百平方米。历史不能被遗忘，遗忘就是背叛。向为中华民族捐躯的抗日英烈们致敬吧！穿岩诗林远山的金刚舍利塔玄都观邺侯书院是上午登山的终点。住宿选择在书院北侧山腰处的岳平农家，条件说的过去，主要好处是幽静，另外给我最深的印象便是清澈沁凉的山泉水了。清凉甘甜，沁入心扉。从九点半开始登山，到农家大约12点半，三个小时的徒步，汗流全身，口干舌燥。饮上一口，妙不绝伦，那股清凉的舒服从头一直到脚，清泉顺流而下，溢满口中，凛冽、甘甜，汩汩咽入丹田之中，顿时疲劳顿消，气定神凝。饭后小憩。2点40，开始了下午的行程。从半山亭往磨镜台的公路维修，车辆禁行。沿着公路慢慢走，路程不近，但坡度不大。
741:衡山2日行想去衡山看雾凇很久了，从入冬后我和朋友就蠢蠢欲动的等待着，元旦过后，安排好假期便向衡山出发.1月12日凌晨1点06桂林出发的K780，经过一夜的颠簸，第二天9点半到的衡山火车站，还好买的卧铺票，不觉得辛苦。很破旧的衡山火车站出站便坐上到南岳的班车，票价6元，经过将近一小时的车程后，便到了汽车站，从汽车站走出来，过马路，在牌坊这等免费公交到景区。徒步登山从胜利坊进，步行十余分钟就到了游客中心。我们12点半开始登山，因为时间不早了，我们决定走东线，明天下山的时候再走西线回。我们是山路和公路交替着走的，很累，而且天气很好，气温不低，我又穿得比较多，没走几步便大汗淋淋了。衡山衡山到了忠烈祠纪念七七事变的忠烈祠继续登山在山下看不到一点雪，随着海拔的增高，慢慢的看到了积雪，所以要上草鞋了，在山下买的草鞋，叫价15，8元成交。6点才到的南天门，那时天都快黑了接着摸黑沿着公路走了1个小时，到达上封寺，在上封寺住宿50元一个床位，我们5个人，接待我们的和尚让我们住宿一间房，一间房3张上下铺，每张床只有一张被子，很薄，我们吃了些自己带的面包，便早早的上床睡了，毕竟爬了6个多小时的山，不容易啊，而且也要为明早的日出做准备。PS:由于天气太冷，寺庙里的水管都冻住了，没有水，而且天冷，食物难运送到山上，住宿也不提供斋菜菜了，我们都好可怜的~~~~12日晚在网上查了衡山第二天的日出是7点20，我们6点半就起床了，起床的时候，寺庙里的和尚已经在上早课了，吃点东西我们便向观日台出发，上封寺离观日台很近，步行数分钟就到了。耐心的等待一段时间后，看着太阳从天边升起。天气出奇的好~~艳阳高照，所以我期盼已久的雾凇见不到啊看完日出，我们便向祝融峰出发(看影子就知道太阳有多大啦~~~）祝融峰旁的积雪从祝融峰下来，我们走右边的小路去会仙桥。这是当初阿迪力走的钢丝。
