苍苍紫冥苍苍紫冥相年月日午钟来到脚岳对诩为奉天台宗佛教可到这讲究三谛圆融念三千汉传佛教宗派最推过三慧慧思以及智顗合称天台三祖而正二祖慧思修之处身为江三大之庐尾武功它化韵味旁难以企及墨染深云犹似瘴丝来雨成泥因为事先好日晚上榻馆直近午才可惜天美现在想来倒也美天上直絮絮着雨天阴如瘴但既决便欣然因为为修建完善建有路直达但为观赏还毅然决然走上步径典居然华严大所料华严宗在汉传佛教丝毫逊天台宗然称王称霸还禅宗与净土宗华严宗起武与天台宗起在会昌毁佛损失惨重后虽有弥补但无济事为什么或识匮乏上也现过华严宗还说这后来退化成以倡导儒释三教合四像宗派影响范围之广远超想象无如何继续上吧从脚到半亭路上倒没有什么可圈可景观只除处桎木潭与梵音谷桎木潭为上三段大说来无非就间留较湍急溪水在大概桎木潭置处有段瀑布很落差也只有十余米并且冠以祥龙吐瑞这样说上平庸也谈上高雅途景吧梵音谷其就座后修建亭只过它依傍上桎木潭又处佛因为拔低距离远原因此处却丝毫听到梵音走路爬话桎木潭梵音谷到虽然风景也很般与期相甚远但与主路上景观相还稍可取离开这里后便感觉半亭以无差强景连己都动摇难盛之其难副住半亭之后又在半腰处闲逛景也般谈上惊艳这连绵丝来雨直没有停思这能带着遗憾寄希望二天霁色临寒月夜藏只此天心二天清晨半天刚刚蒙蒙亮便启程雨倒停空雨后感觉立便呈现来可惜现在晚秋冬天阴冷也随而来沿途随逛几处景紫竹林观士正在做早课寂静林却几乎没有随后邺侯书院也只剩井残垣躺在那里静静诉说书院曾几何辉煌邺侯唐相李泌也平史之乱功臣晚年居此求学之它声却丝毫能与过两天要岳麓书院相这候让心喜东西现这也来之吧雾凇雾凇形成说难难说易也易它易在形成件较宽松只需要湿度大温度低然而它难却正在此能够满足这两件十有限所以整能形成雾凇也只在北纬度这线穿过高上如庐等以及东北吉林原因就在北太干太热象冰晶样挂在树上雾凇在间打在头上以为它树枝却在伸手摸之现这居然冰冻住松枝欣喜若狂开始幻想奇观也开始感谢昨天那天惆怅丝来雨可大忘掉件事冰止会树更路青石板灾难般到在爬到铁佛寺上大概拔米幸现青石板冰它冻到丝毫借到力程度只能跪着手脚并爬过这段种上无奈忍就此可惜度十纠只能转路继续攀然好景长路上也开始冰救星倒候上场红军应该也正凭借着这翻越雪吧果然它效果乎料年这路也并轻松好在拔很高冰冻没有那么厉害只在几背风终千辛万苦来到天门其这千辛万苦接来千辛万苦却又丝毫能相天门处完冰冻住并且此又更严峻题现晨雾这可以说过最大甚至能清楚身米以东西天门祖师殿前冰冻石狮背负冰冻凭栏以及挂在树上浑然体松柏让禁有种姜牙冰封岐感觉此半两距离祝融峰拔居然应该也只有余米没有想到正这短短米拔让艰难走半祝融万丈拔起欲轻烟里上冰冻越来越厉害晨雾也越来越弄艰难上让失想这接来风景有限从初雾凇喜悦渐渐变成对祝融峰祈望在林间阴风吹拂晨雾有如脱缰野四处乱撞然祝融峰三还如期现过古剑奇谭应该会陌生几青玉绝迹会仙桥在但太远并且危没有前往事上与祝融峰相距甚近接着走大概十几钟样就可以到达之巅列七十二芙蓉之祝融峰因为晨雾在太大在无上倒有处赵朴初题写岳祝融峰另处景观就祝融殿然祝融殿雾这满云雾有种上观碧落星辰近视红尘世界遥感觉景观有限因为最美在途在殿里稍事休后便开始晨雾散尽后衬着遮雾凇更艳丽与羞涩松柏径趋灵宫然这半句诗放在这里恰因为要沿途雾凇之美却难以来形容年晨雾散尽后天门也有番景旁寿石没有钻镜头之苍苍紫冥极老星飚吹散五峰雪往往飞花落洞庭李白诗句来美这也例虽然没有到飚吹散五峰雪但也着枉此衣巾半染烟霞气语笑兼药草香途又陆续几遗漏景如穿岩诗林如仿陵修剪岳忠烈祠两天之便匆匆束虽然没到日倒也识雾凇之美吧接来便匆匆长沙挂满刽手头像市非白蘋洲畔还将远潇湘到长沙岳麓必从理上讲岳麓这座只有米坡也属七十二峰之但到这里之后才正盛之其难副或许陋室能靠物而飘然斑白身奚适傍此烟霞茅可诛桃源易度橘洲田土仍膏腴这样雅可能古还有现在却丝毫感觉到岚光暝接烟阔黛晴色娇郢树浓美现在感受到以及那种只能存在课白云深处有晚亭也缺少几姿色这几处几乎没有因为景在堪接来岳麓书院也如此接来天心阁在惯北古墙来简直丝毫无这为长沙标古建筑历史上有如恩来那刽手对橘洲洲旁舟舟洲天心阁阁上鸽鸽飞阁飞其说这副对工整倒工整却整毫无境韵味然整长沙还包括些如宫殿湘菜想象差太远如杜甫江阁如贾谊故居以贾谊故居里段话束吧年月日岳祝融峰拔米苍苍紫冥
哈哈相毕工后各种原因没庆幸年天成那刻心笑此感谢可四亲途有陪好幸福上路听声音都清澈上泥路过风景独好剪刀终到半亭有雪年天门以雪都有高度吧有风感觉如此切劲可足虚对原来索啊排队还这么就瑟貌似这有高啊憩也有风味祝融峰可以从这上吧装会死骆驼峰原来这样心没过骆驼天星空境哈哈哈原来骆驼峰双峰嘻嘻过野没过这么野着就嫉妒恨大好河都在脚畅快堪势弱云大匆匆茫茫走到起想吐云果雾佛说雾也释然菩萨坐骑吗如此有母淫才都这样哥哥可摆着这包就体力活都减肥遭罪佛要怒求殿额仅仅好奇独树帜己腿都亲啊福来传说这样亮瞎眼嘿嘿妖艳难妖妖绝对妖菩萨说收免祸害间控伤姐妹也带这样风伤成这样谁还敢上哈
岳岳相间大年初四兄弟三决爬岳雾凇岳
地势低，平缓适合体力是很强的人爬
我有个故事它没有字渴望吐露却欲言而止直到有一天孤独的跑在路上我亲的脚步我亲的孤独我亲的拥有和虚无我亲的欲望我亲的胆怯我亲的冷漠和热烈......一病就是3个多星期，负能力都从脚挤到脑袋上来。压我透过气，觉自己一无是处，属于5无人员。。而我又属于最难搞摩羯座，有什么都憋着，肯述说自己藏在心里的故事。贴在我脑门卡最亮眼的标签就是喜忧。。能让我治愈的有音乐，书，舞蹈。但是能让我很快的抛到后脑勺的肯是行。在出发前3天，一股脑的冲动买2往广州-的火车硬座。第一次出门没有做详细的计划。幸好加个群，有幸米爷捡到。米爷带着梦莉，们带着我一起出发出发前各种担心，其实摩羯座就是想多。比如我担心8个小时的硬座我会哭死，其实我听着歌着外的风景，很兴奋的以为自己就是电影里的女主角；比如我担心我的假学生人识破，然后很尴尬的穿过人群补票，其实人就问我一句还没毕业？然后我揣着小鹿之心嘚瑟的进寺庙大门；比如我担心米爷带的逃票路线，会把我这个路痴弄丢，然后半路杀出个陈咬让我们补票，其实我们很顺利的免费到达；比如我害怕住上封寺，突然跑出个和尚对我有非分之想，把我压在寺里做和尚的媳妇，其实人家压根理，一句话都要凶的哭；比如我害怕一个人孤零零的走在大路上，人抢劫，其实我穿的很寒碜，压根没人我。哈哈哈哈。。总结：摩羯座就是悲观的幻想家。9月2日凌晨的火车，抵达大概3号9点左右。其实我买广州-阳的火车，，只有到阳才有座位嘛。以为出站，蜀黍要我补票，人家都还没睡醒啦。这样我就3元钱。。梦莉说3元也是钱，可以吃个好点的早餐到，我们各自找各自的爹妈，在酒店里折腾2个小时。就出发岳寺庙，重点是许愿啊，，许愿许愿许愿。。哈哈。。门票30。。奖赏我一个苹果，我告诉们为什么咯有人说我心诚，连门票都要骗。我想说佛关心门外之事人家穷，这是没有办法改变的嘛这一拜，把寺庙大大小小的佛都拜，米爷说真没过们这么拜的，一个拜着拜着就困，一个拜着拜着要吃口香糖。寺庙没怎么拍照，觉怎么好。实在累的行，果断拜完酒店休息。一个人逛下市场，，提也太便宜，3.5元一斤，还很新鲜。。捡到宝果断买啊。到酒店神器--洗脚盆先泡泡脚，那叫一个舒服。。晚上一个人吃剁椒鱼头，辣的我要要的，我问老板辣吗，老板说一点也辣。所以真的辣，就是鼻塞，喝两瓶怡宝，吃个雪糕。真的一点也辣雪糕好好味。上图9月4日早上早早就出发。。有生以来第一次爬背那么多东西，应该有2,30斤吧。想要知道逃票路线吗？问我啊。。门票120，个尾数咯路上的风景很美。。尽管杂草丛生。想要享受下寺庙的感觉，吃下斋饭，日出日落，喝啤酒星星。所以我就没跟着米爷和梦莉下大吃大喝。住的上封寺，一个晚上50，包早晚餐。但是真的很糟糕的条件，在打下这些字的时候我还全身颤抖。和尚也很凶啊。完全违和在我心里完美的形象。标间是300，还比较干净。多人间的是没有洗手间的，洗澡是需要打水厕所洗。。厕所贼臭。我是受，跑到标间跟帅哥美女撒娇求收留让我洗洗澡。。帅哥们都很好人，留下我出。。好赞啊。洗好白白就吃斋饭，，比较晚。。我总感觉们的碗筷真的很脏，所以下饭进肚里是沾筷的。萝卜干瓜白菜。。上的豆腐10元3串。老板直接把们丢在辣椒碗里，我问辣椒要钱吗，老板句辣椒是要钱傍晚自己一个人日落。冷风哪个吹，，只可惜云太厚。过还是能到很美的晚霞。
，又岳、寿岳、，为中国“五岳”之一，位于中国中部偏东部，绵亘于阳、湘潭两盆地间,，主体部分在阳市岳区和、阳县境内。的命，据战国时期《甘石星》载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，“变应玑”，“铨德钧物”，犹如器，可称天地，故。刚到12月我就和宿舍几个哥们商量元旦出玩的事，因为上学在昌，离近，所以就决爬岳。我们因为1月4号要考试并且计划行程三天。所以就决买1月1日凌晨的火车票。（没想到17年跨年夜在火车站度过）来计划是早上到，然后就买吃的东西随便，下午爬。但31号在万达激一天。担心大伙都有点累。所以订个小馆。方便早上到阳后休息一会这个馆虽然在阳车站旁边很方便。但早上老板好像还没睡醒。还说我们没订，打一个电话后才把房门钥匙我们我们4个休息到11点。便出吃饭和买东西。（我感觉阳锅煲饭真难吃）下午一点多，我们在阳汽车站坐上开往岳的大巴（网上35一人），来以为一个多小时，谁知道到40分钟就到。我的计划是下午先爬到半亭。住那里，第二天坐缆车上，走祝融峰。之后会仙桥在走来坐缆车下，然后的景点转转我之前在半亭订好馆（来在携程订的，之后老板打电话老板让我在网上订，说会我们留房间，138两人间，算贵）。老板人很好在我们快到岳的时候就在车站等我们。然后我们把行李。我们带上，我们自己爬。这是的电话18774256396老杨避暑庄过石我们的程算是开始。学生票40进之后沿盘公路没走多久就遇到岔路口，既然是爬就要多风景，所以我们果断走梵音谷。我感觉下这做壁纸都可以出梵音谷就忠烈祠，忠烈祠是中国建筑最早、规模最大的抗日战争纪念地之一，也是抗日战争和世界法西斯战争的重要纪念地之一。走出梵音谷我们忠烈祠的时候一度是往下走。我们都怀疑是是走错。但事实证我们没错出忠烈祠后门5点。正好馆老板打电话说要要带我们过。这中间也没什么景点。于是我们就在后门那边坐上的车，到家开的馆住的地方还可以就是饭菜超贵（毕竟是上。。）。第二天早上我们就早早起床。老板说8点我们带到索道那里。（早饭错并且也贵）索道没有学生票。我们买的往加公交车一个人80元的缆车真的超级挤下缆车，我们便地图出发前往祝融峰，我们以为往上走就对。幸亏一个老奶奶听到我们谈话。我们说往上是广济寺，往下才对。我们谢过后，赶紧往走。。路程没我们想象那么远。过天门走30多分钟就到上封寺。风景错，先合影说路上到好多抬这种轿的。感觉超级累
这照片是一个小哥照的，很满华人特多，峰标志排队照相爬恒的那天几乎一个人都没有，一直到峰才遇到一个东北大哥，很大的风夹着冻雨，吹人眼睛睁开带儿爬泰，七岁的居然全程走下来没有一个海拔标志，是五岳里唯一没有标志的
最亮的那颗是启星，但我忘许愿观景台五点的岳褪蓝色的星空简直从城市中间升起来的手机拍的远没有到的壮观，感觉没带相机是个遗憾！喜欢朦朦胧胧的感觉人很多祝融峰
之岳大庙祈福之岳大庙祈福相短短天能干嘛足够高铁往广州趟因为就所以没有做功课没有查找在此提供流水起床铁广州西这有太交其些很破旧很破旧没应过来那些交而很活死缠烂打路着直到最后打电话朋友让朋友其上较善司电话沟后上直奔岳大庙到达脚很很香其那些活司大都这里香少有就岳大庙门前古镇街其就香街来正门进门鞭炮声声热闹大都在门口香街买套套香鞭炮进门就集扔到霹雳巴够热闹但庙里头许燃香岳大庙就儒教佛教教三有环境错上几环境逛趟来累啊还要赶着晚上来高铁所以逛较快门之后才现超级饿虽然说没有做功课吧但还改吃货色立搜索有什么好吃上几好吃来隆重介绍这鸡蛋辣其也差吃这顿饭继续在交混乱打高铁广州天就六在高铁上崩溃过这些吃觉虽然辣好吃广州能吃到四川菜都样哈哈吃货就这样啥都没住就吃忘啊之岳大庙祈福
休息地中途风光。引路，嘻嘻，跟着走。哥们，等等我，我走动啊。这是其外的在这里标，以防迷路。到后来我落队。。。。小心摔跤，手指擦破点皮。很久之前就打算徒步岳，却一直没有机会实行。这次朋友们都说要走走，我也就跟着们一起。怎么会码字，我就图片来证吧。上路线：逃岳门票哦，穿越岭徒步前行。住宿：台寺景区福缘庄餐饮：中餐便餐，晚餐福缘庄。门票：无，全程步行花费：住60元，吃60元.车费：120元其：烧香68元。
徒步岳徒步岳相间天数天物朋友均在祝融峰留影感觉错哦死党老谭帅吧老谭蛮掉啊年月日上午死党谭到长沙集合起乘高铁前往岳准开始之来到岳脚先前往享有岳四绝之水帘洞参观览走进水帘洞景大门先展现在前四大著西孙悟空漂浮在水上好像在观察什么东西又好像在迎接远而来所谓有朋远来亦乎吗哈哈走着走着突然起雨吹起大风感觉凉飕飕还好都各呆件衬衫然有可能冻感冒过两就览完整水帘洞景说着就来到岳脚开始徒步之路上遇到很来五四朋友可能数都祝融峰烧香拜佛为己亲戚朋友祈福而潭来体生活哈哈哈哈从脚直到祝融峰才花半都有佩己可能能让激己潜能吧到达祝融峰感觉到天上样上云雾缭绕感觉伸手就能摸到云朵上风大雾气也很重过会儿阵雨谭在上会冻死很都在上买军大衣披着但挺贵要百块钱吧大约到午钟都散完说着就望日台那里找到亭准二天早晨开日开始动起来钟左右帐篷搭好谭躺进帐篷准睡觉但冷又着雨吹着大风冷有受感想就快离开这鬼但谭接着说烤吧说胆也太大敢在级风景胜五岳之岳祝融峰放太有才说很遍雾气这么大又飘着雨根燃就邪但最后怎么把燃对说杰来烤说己考吧等景员来就惨过几钟景员来教训番要快把灭景员说要林局来想可能吓吓没想到把林局来但林局工员来候谭把打扫干净恢原状所以就没找到借口说说要要就走走狠狠说说谭对说有候要太固建也要听听来该现题就要让生属律范畴就要碰毕竟读过书说着两达成统还吧上那候天黑还好有手电筒打着电筒迅速路上说说笑笑都认为己太牛逼天着雨吹着大风夜晚从岳最高峰祝融峰都快成仙哈哈哈哈到达太牛都有佩己这之终身会忘徒步岳
的日出6:45祝融峰的最高峰下的桃花林里小路上太阳出来
寒潮来袭赏岳雾凇从长沙出发岳雾凇，坐高铁，宿下，第二天步行上赏雾凇
火车晚点4个小时到达长沙湘江北，百舸争流在橘洲上骑在小黄车橘洲骑着小黄车到岳麓爬摔一跤好羡慕骑车者呀😄停车坐枫林晚，霜叶红于二月花。可惜没有枫叶，天也黑长沙臭豆腐第二天早上坐车到五岳之秀，青水秀
周末，温度低至0℃，是时候约一波啦，❄️❄️❄️雾凇美景错过！！！
摄年月日摄年月日相就为雪趟走就为叠它冷冰哥手冰祝融峰要带学生哪怕学生只有脸长嫩就怕查大查来补也迟二有间有济提前在上买鐡钉链大雪天绝对草鞋好摄年月日
年庆岳日年庆岳日相间天数天梵音谷天门太阳错晒着很惬观日台那帐篷就己岳水帘洞风景岳大庙路上随无瀑布挺美岳坊岳口年庆岳日
岳岳相大年初六那叫啊堵直堵到高速路口徒步上过两走头天走到半腰歇二天早晨起来继续起太早没上冰没买草鞋走可艰难温差也大把冷惨啊像螃蟹样横着走把冷惨岳
我的雾凇梦曾的我以为雪只能北方，雾凇只能雾凇岛；15年的1月，第一次听说与广东毗邻的有雾凇，自此念念忘，只是雾凇的形成很特，需要天气的配合，能否到还要运气。管，正自此之后我就有一个雾凇梦。15年的1月正春运，上行的高铁票买到进而罢，年后又是工潮，无法购买到程票。次梦碎。我们总是缺少为梦出发的勇气，习惯等待，习惯自己找借口。我相信念念忘，必有响。2016年的1月，天气骤降，天气预，都有说有雾凇。是的，我又开始蠢蠢欲动。同样是乡潮，同样是没有程的高铁，火车，可这一次也无法阻止我圆梦。最后程的汽车票，程的高铁，急忙买好冰爪雪套就出发。梦圆时即是梦碎时。岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳Over-Ending抱歉抱歉，一直愿往下写，大家图片就好啊。
西安坐火车下午14.20到长沙早上9.23，下车滴答8元左右，到芙蓉路如家。如家离烈士林园和物馆很近两站路，长沙的站比西安距离短，坐车2元，到物馆才知道停馆维护！直接在物馆坐222路到世界之，25分钟左右，终点站下，门票成人150元，60岁以下半价75元，里我转3小时到，只做3个项目，妈妈只做一个旋转木马，里设备陈旧，项目多，其实没什么可玩，中老年人除旋转木马其的只能，除欧洲区还能拍几照片，其的没什么可照的，最可气的是有些项目竟然下班一点到这里告诉3点上班，3点到另一个项目说5点上班，重来没听过乐场也分时段上班，这200多花的很冤枉！之后坐直达车到贾谊故居，转步行街，以前长沙吃火宫殿小吃还错，这次差好多，尤其是糖油粑粑！第二天8.05动车，动车组做到西，36分钟，下车就有到公交汽车站的小吧，6元，10分钟到之后，往坊路口走，有1路车，坐到客中心，要钱，5分钟就到，买票成人加上汽车和缆车一200元，60岁以上半价135元！直接从买票的楼上，坐小吧15分钟左右，到半亭，我直接做缆车到天门，然后步行1.30小时左右到，的车除到和下有往的车可坐，要其景点管管，下车就能上车要自己走到半亭，下或者天门，我晕没过这样的方法，后来我从半亭麻姑仙境就是自己走3公里往，好在沿途的风景还错，这景点是唯一错的，真没啥可的，要只能雪景。从天门上就沿大路走正除私家车也没公交，相对好爬，偶走台阶路说多其的景点，其实那是设的兜售店，饶路累半死，过都是买吃的和玩的，景点没啥。就几个烂石头。下时有个小口到仙人桥的，我着这路凉快就下，结果感觉错蜿蜒的长台阶，照相景色错，仙人桥远风景比好，下台阶有个分叉，左手边下，直行就是仙人桥！建议一个人，太安静有点怕。第三天太平街天心阁黄兴步行街，也没啥可转的，全国的步行街都差多，西安买k1168次下午4.55到第二天中午12.26，结果车晚点2小时，次出行是出行十六年来最糟糕的一次，饭的美味影响人的心，景点的乱七八糟，让人没法忍，至于车次更糟糕路上坐动车都晚点40分钟，最没办法忍受是买的下铺一上车脏的就想坐，哪里的火车都没有长沙的脏，列车员更懒压根早说打扫，车晚点，连到终点但说。除家界，岳阳还能，这中地方也罢
岳岳相间高望远青水绿千帆过会凌绝览众这些脍炙口诗句无间激要征五岳激决心年轻说走就走先离近岳吧此开五岳之序幕先天假上末嗯间有接着秉着济针往背着双肩包着手啦啦啦啦啦啦啦上午五之后就会到达阳悲催晚还午才到好吧可抗力因素要为此影响滴心到之后没有准上爬爬太解己体力耐力还悠着在交那瞄瞄有趟过步街顿觉应该那里逛逛才枉此乎就上这趟交到那所谓步街黑灯瞎也随便走几圈怎么滴就走到华理工大学附近想着学校附近宾馆之类应该便宜就决找房间睡这先吃饱找吧吃煲仔饭接着找圈都满员没才想起来这开学节奏啊精疲力尽之到摩大哥这附近有木有啊准早摩大锅就着珠广场附近宾馆元晚二天可以在这宾馆前坐景大巴踏踏睡晚二天早起床坐上大巴后到达景之后遇坑爹大婶介绍说农在半腰现在在这房便宜优惠还有接半腰要从半腰开始爬午好日落也没那么累买门接着花坐着到达农估计才钟就从脚到怀疑过说半腰可度但对这况也太解也心有激动也就没有认合计放干粮水还有衣挑路爬路上风景很好大然声音好美爬爬爬爬爬身心放松好开森呐沿途有很水摊水贵少因为有从到交元还有很摩上很便专门爬这些就没考虑路爬上来有大妈买种黄瓜凉薯心好吃菜市场买好吃那凉薯又嫩又甜又脆犹未尽这天爬很好静能听风呼呼呼从头走过树尖随之左右摇摆哗哗仿佛诉说着什么各种花草虫鸟绎绝进大然闭上眼睛静静倾听听这声音胜过这美景可惜声音来景色也很赏心悦哦路慢慢爬上来路景爬午终到达这天天气很晴朗雾气很重米那种仿佛进仙境然日落也就没有到风很大上两才在好大风香灰烧纸吹漫天飞有种鬼感觉哈哈有几准露说到这抱怨农大婶就在离远忠烈祠景附近离半腰在帐篷露羡慕计划着今晚就住那房间帐篷但衣干粮都放在农上很冷晚上肯要穿大衣想到这只怨己识短啊观想晚上也挺树帜啊手着手打着手电筒心呐喊着日候还量着天半夜起床爬日候天都黑就走大太堵弯太急可怜脚腿啊酸疼晚上到达农早睡到日宣布落幕退农继续大概半就到景门口说句坑姐大婶啊接着就坐美好走来女汉束岳
岳岳相废话说直接上夕阳无限好就近黄昏好大灵芝啊将早晨太阳放在手心岳
叫狂魔叫狂魔相在北汉喜欢爬感觉男就征大克重重困难珠穆朗玛峰那绝对济毅力双重考在己济允许况爬爬大忆北也就长白算上大说孤陋寡闻但感觉长白那种浑厚连绵那种而大急转上各色工有己所以开始现己梦想每年在北都会爬香后来有征三五岳想也爬些其可惜有大没有留如果有会把补齐前还有北岳恒岳嵩没爬如果有志合希望因为以前所有都己连都木有泰华黄庐雁荡云台门级香叫狂魔
我到阳市是个卖香烛的城镇，基上毎个店铺，大小宾馆、饭店、百货。岳大庙如果到这小心点买香烛都很贵，还利毛爷爷和蒋总统，有的介绍江书宣传。
岳日岳日相早就听说岳景色还错可以为满足儿愿望遍三五岳也早就决带起可总抽间来这刚好遇上学校提前放月假上最近天气直还错所以也想都没想直接把这也来场说走就走程在准这程之前在上搜索两日有果蚂顺便也进来所以现在蚂成员就来说说儿这起两日历间月日北也就北坐早上凌晨所以在过午左右终到较旧也大但还少估计都口就有好几辆那种巴在元为防上受骗在上之前还与售员认钱元大概过半左右吧也没有什么体间概念感觉就还最少有钟巴直接把到汽候售员叮嘱每来坐候要坐这种有标巴千万要坐没有标其它有没有听进正听走先眼帘就那大坊原来口就那大楼左路上做事清洁工怎么怎么上告诉往前走走几步路想起早上起早就在上吃碗泡还先填饱肚皮好爬儿华莱士快餐吃汉堡就大坊超市有啥东东买没有果有贵也什么都没有买殊最后上候却连肠都悔青啊说也感觉己什么吃顺便里员告诉可以直接坐免巴因为上所以应该到路对直接坐路就直接到心然后买上还热心告诉这里所有交市里循环都免但巴却要收待儿吃完谢谢之后儿起对门台坐上路交很快就到心直接门口大树造型很好慢慢开始上路上总有来搭讪晚上在上住宿在上开农有免直接送上开口最后也有要要听没吱声因为这在蚂那半住宿元左右差少所以心里还有激动因为计划先坐上然后候徒步走只儿有电脑没有都说没有只有所以儿上就高兴说既然这样那就直接爬吧走大概钟左右吧到大门口买好学生都有学生可以优惠就着急为什么儿初没有学生呢还好旁告诉孩可以半也买儿后也说可以买半心里总算有高兴半两元元在购处又遇在那对恋非常友好告诉阿姨等您您起上四主要在拖后腿越走越累也没什么心细风景就想着直接上天日来着儿现还错扬与交谈就为避开庆拥挤群才在这候来爬日并且告诉带帐篷准在上露直接坐等日也建直接帐篷还便些想想也如果按友介绍晚上住在半亭二天凌晨两三钟早起床爬日也累吗儿就决采取这种先直接找帐篷直接帐篷露宿好后来在也帐篷格元这心里更有尽管秋天可天气还很炎热儿现喝水没有就水吓跳瓶水在才元果都元饮料都元老板说买越往上走越贵最后遇婆婆讲瓶娃哈哈元钱路走路歇晃晃悠悠差到半亭两恋继续徒步而在受估计与没有吃东西有也快晕所以坐索直接天门索格单程元双程元因为路上有想着还像之前泰样直接坐便些所以买单程元索两元空索天呀索才祝融峰望日台离还远着呢就劲都没有着上停来来吃双脚感觉都悬在空属所以上景什么什么寺庙呀都视而直接鼓气钟候总算上祝融峰好拿着香纸在烧寺庙里僧来告诉大赶紧要门来就要门延长啊儿赶紧匆匆进跪拜菩萨让菩萨佑心想事成在上留影后就开始往走准直接望日台好在祝融峰与望日台相距很远也就里左右吧遇帐篷开口元还最后元成交儿带着帐篷直奔望日台刚进望日台就那对恋正在搭帐篷刚准把帐篷搭在间女孩就跑来告诉搭在间晚上起风会冷应该靠体好避风就把帐篷搭建在帐篷隔壁该吃饭儿赶紧来找吃农生好最便宜菜元天没吃饭还想吃饭哎题贵都题题老板根就这单两最菜元钱可还有好在等着排队坐呢儿说妈妈太贵说也晓还要等久处吧走来没有几步路有买那豆腐串元钱串儿买可惜有辣都吃辣只吃两串还有串吃有辣难怪儿喜欢上东西太贵因为都挑上豆腐脑元鸡蛋元便元碗后来与买便讲碗花元这就晚餐后悔没有带吃上所以教训啊劝诫大要带吃上晚上休还有冷后悔应该还件军大衣就好也有元军大衣好像元帐篷据老板说最好这些在帐篷质量要好元早餐米粉元碗它话说薄利销过也便宜有其它元碗迷迷糊糊睡着可总能听声就奇怪难有停在上吗黑隆冬怕么晚上钟候吵醒接着就睡到快三候开始陆陆续续有上望日台也就没睡钟起床想想起那些凌晨两三钟就要起床赶早来望日台日来说可以心睡到钟该么惬件事啊慢慢越来越天也开始慢慢变亮所有都在那里瞪大眼睛期待着太阳初升那刻听纪念贩说前两天因为有雾还太阳呢今天能都很好运气呢来年月日抹阳光完日有好往祝融峰而也开始慢慢慢慢悠悠又到昨天索按既针应该皇帝写那两寿岳完后直接坐巴只后来还有插曲从皇帝岩上来到天门做环又处风景儿准拿相来突然找几也翻包包就没也没找着突然想起在从皇帝岩上来石凳处换衣把相忘在那里儿还说慌先找找可晓怎么办才好只赶紧拔腿就往皇帝岩那路快跑等找到那里然什么都没有要这路上每每刻可没有啊也在路上两伙大都说没彻晕在来相钱令伤心里那可能啊哎这可怎么办才好都怎么形容己沮丧心垂头丧气又到儿那里候对说没有找到没有儿却连忙告诉找到说儿说啊还说就说让等等可就跑啊还责怪儿干嘛喊儿却委屈说等找到候都差跑没影而且还要守住东西唉虚惊场啊这也教训来以后在哪里休起身离开候要转头有物遗才啊想想己刚刚急匆匆找相景也觉其根就没必要因为即使遗失也可能找到因为这里览可太以为戒坐环巴格到半亭需要换乘最后又到心走到大门口左就免交台直接坐交还有种敞着貌似电动也可以乘坐感觉有饿走到大街上买两碗吃元碗儿说妈妈还想念俺那里元钱碗热干吃完坐免交到大坊买晚上高铁所以交司坐高铁细节到达终直接进汽大可以搭乘或到元或到高铁元巴各也顺便打听哪里有大超市往前直走钟买些吃因为午午餐肯在解决超市有好产什么岳腐乳啊都没有买只买在等要吃东西与来候坐普相较那这高铁就神速啊到两就到岳之到此束总花元其支没有大庙烧香也没有水帘洞啥这些都需要另收但总来说还很高兴因为日途就这样有候仅仅只份心种释放在哪里呢岳日
提剑跨骑挥鬼雨，白骨如鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江几人。——《笑傲江》
人生路上就是停地修行
五岳之派闺蜜末五岳之派闺蜜末相间天数天物朋友均年月日双十二想某宝什么大促上闺蜜末晚上广州东阳卧铺元五提前到阳交最早半这候室可可以进继续补眠列员放进候室好讨厌所谓又没有暖气超级冷湿冷湿冷也没有怎样补眠就吃东西就坐交阳到阳汽元交到阳汽要售员说买岳风景然说买就就样阳到岳风景元元左右就到岳风景到哪里随随便便吃好吃过就暖暖在坊搞怪哈哈有与众就很水座瀑布红杉林白茫茫坐缆上偶遇群有缘疯狂天门黑鸡蒸米饭哈哈遇到两广州来老板吃饭这样就成派二天上日日没有成大雾这姿势在华摆过也要在摆摆祝融峰过心锁心锁寿在路上吃碗豆腐花就让认识派大欢期待之五岳之派闺蜜末
日日相这还年候因工原因差阳闲事空遂岳都傻瓜卡将就将就岳也佛教圣可惜开好管理更好垃圾遍乌烟瘴气现在有所改善日
岳岳相直叨叨着要庙里拜拜朋友说直叨叨着又会倒霉这宁可其有可其无硬拖着朋友就做动啥都奇到差黑主宰还做交也便宜到直奔大庙拜拜香来这场合啥也懂着学拜诚心香呐拜完后之间买进打算日早晨观日坐上距还有段路程需步途风景这美女模原打算在上住晚谁上只有很贵宾馆没有农老板骗只好罢途爬缘故腿都软最后走到三之候搭进大庙门五十进景门五十买学生五折单程四十开到半亭就换乘索索凭坐乘来打算程走来但腿软最后搭顺风过这顺风还收钱五十元岳
散散相就像没有能把医讲清楚样五岳来历也完估计猜想成但这并影响对它拜华化来就就虚就嘛美其曰追求境但对立志步量五岳而言就只能就就虚步步爬虎虎庙从进阳后沿途密布售香开始到脚岳大庙到散布间黄庭观玄都观福严寺铁佛寺祖师殿上峰寺等等诸庙观直到祝融殿享有五岳独秀美誉彻打造成巨大进香祈福产基赞叹府规范化管理门处播只准售所谓环香幕希望这种以环义进垄庙堂为事标格求圆求平圆如此等等最令惊奇求也有从到上上格路走高性化管理只应该先付还先求思来想认为在这种童叟无欺先付而且绝对会现花上上钱却抽到这种缺乏职德为路上进香摩肩接踵有神像烟缭绕让禁感叹仰力量只如果这种仰能够些畏少些功利才能更贴合仰这词想到这突然觉应该感叹仰力量还仰缺失过无所谓讲究就难糊涂嘛而且来就准虎虎庙这重步步爬只可惜路走来五岳独秀这秀并没有留什么深刻印象只有日落日还依稀可观来平淡程却忠烈祠彻搅乱这民党府在大陆留唯处抗日阵亡将士陵园薛岳为纪念九战死难将士修建留览来心里像堵块巨石这并非因为日残暴而为己阴暗享堂纪念碑题凿陵园四零师墓上铭磨平座将士墓藏在所谓岳树木园楼后简直就唯没有路标胜该说什么什么样仇恨使连逝都放过更何况也为民族而死可以放弃讨要赔偿却能让曾战友睡墓对仇恨更甚对宽容却远胞难这就识形态力量让有些悲哀想起在东亚渡过那些春节华样舞狮贺岁样放炮燃花样圆觉这些才正属华民族将会千百年流传东西至什么识形态什么主义之争只能成为民族历史长河瞬犹如过眼云烟岳过只待嵩程晚北飞长沙上午长沙长途太没谱程堵里半午坐到半亭如果没有要求司会口气开到祖师殿那就只能进香半亭爬到半在麻姑仙境走岔几乎以为己迷路上午日步彻浪汽岳大庙进总觉差什么进立刻觉对起门钱午西坐高铁长沙只到半汽相贵块钱舒适度就说呀有就决坐长途午宫殿吃例顿猛撮过味般完属到过吃过而晚长沙飞北散
年初的时候将工辞，整个人的状况都很好，想找工，想出门，每天过浑浑噩噩。恰逢朋友的朋友，稍加联系，我也跟着一起出门。预的行程是三天两夜，包括岳大庙拜佛和爬，但玩两天就没什么好的，于是我们第二天下午火急火燎的赶到高铁站改签的高铁票，然后家。交通：广州至阳--火车卧铺142.00阳至广州--高铁259.00至阳高铁站--公交车5.00住宿：上封寺50.00/晚/床位其支出：烧香品398.00（这个绝对坑啦啦啦啦啦。。。我们从火车站出来，王姐姐说要吃早餐，人带进一个店，然后就。。。后来我们下找家小饭馆吃饭，小饭馆老板娘跟咱们说那配一套到200.00，泪奔~~~）水、食物支出若干
赶上周末，就临时决，我这个恐高的人壮壮胆，四个女生便出发。因为的时候坐的高铁，来的时候便换成火车，建议大家高铁出行，原因西站离风景区更近，二则火车站实破烂至极令无法想象。在西站有很多拉客的出租车，因为周日下雨，我们就打的士，也算很贵吧，四个人25，但是接下来发生的事让我觉爽但又能抱怨，司机师傅说自己家里开卖香火的店铺，说带我们，买买无所谓，然后我们想着既然来肯要家里人祈福一下，就，说是香火的包装上码标价，有28、48、68、98等同价位，童叟无欺，如果卖多可以投诉，我们想着既然标价那应该没错，就一人买一两个，没想到我们刚到胜利坊（就是步行上的入口处），店铺的商家就说我们买的标价48的香火们只要18就卖，当时就有点后悔，但老妈说香火买就买能有任何抱怨，心诚能太在乎钱多少，当时卖家还说我们是学生还优惠。华严下午四点多我们开始从胜利坊上，天上有点毛毛细雨，但影响我们下的天门的目标，一路上走走停停到处，越往高处走雾气越重，当我们六点半走到半亭的时候天开始黑，而且五六米左右就人，我们四个女生有点怂就没有敢往上走，由于是打算在上租帐篷的，但因为才到半亭就只好放弃这个想法，赶紧在手机上寻找合适的住宿地方（能离我们太远，能太贵），接下来我就说说这个酒店（良心老板）。我们打电话询问能能来半亭接我们，说十分钟就到，然后在车上时就说如果我们在脚下就打算住半亭这边的庄之类，们都会免费从脚下接，并且答应第二天把我们重新送半亭，论我们几点走，因为是淡季，所以这家【興迎庄】晚上只有我们一波客人，没有什么吃的，我们只好一人吃两桶泡，但也是很满足，虽然第一次出玩吃泡的。房间的设施也和外的快捷酒店几乎相同，很干净，我们四个人来说要一个标间（两床），然后那个老板哥哥就让我们付标间的钱住一个3床的房间，晚上们也允许我们把床拼在一起。晚上吃泡的时候们一直我们说上的套路，让我们要上当，比如让我们拜什么佛，要搭理们，千万要坐摩的，而且尽量要随便买吃的喝的，因为有公路上，所以物价贵，就拿我之前买的香火来说，最高峰祝融峰也才卖十几块钱，我们说要买那里的水，说买没必要花钱，第二天早上我们烧热水，我们都有水瓶直接我们装满。因为第二天也是个阴天，肯日出，说有可能云海，我们就决第二天早上五点多吃饭，赶到天门可以云海，第二天早上五点准时来敲门喊我们起床，家老头开车送我们到半亭。（们的事还没有结束，还有后续）第二天早上五点四十我们又开始后半段上的路程，从半亭到天门的这段公路很陡，坡度很大有点难爬，(天黑敢上楼梯走步行上路），七点多我们到天门，在天门逗留休息一会，就在休息的时候，我突然发现我钱包，然后想起来前一天晚上压在枕头下忘早上拿，就赶紧那个哥哥打电话，其实也抱一种有可能找的心理，毕竟里也有现若干，还有两银行卡，但说找到，让我下后拿，我送到脚下。中午十二点多下让我在售票口等，一会会老婆就骑着电动车就把钱包送过来，还提醒我这下出门一要把东西检查带好。们一家四口我们都接触到，真的让我在卖香火的欺骗后找到温暖。从天门到祝融峰远，我们就加快步伐，一鼓气，令人遗憾的是我们仅在天门没有到云海，到祝融峰也没有到，实在是天阴，雾气弥漫。在祝融峰祈福完后就准备下。上的时候走车道轻松一些，但下走阶梯更为合适。一路上呼吸着新鲜空气，欣赏着间美景。匆忙的出行既没有日出，也没有云海奇观，寿岳的美我还会来体。
就有点懒。写个森么的脑瓜又崩的紧。后天长沙后又要补补营养。少说一斤精瘦肉，二两黄牛肉，半斤羔羊什么的。但毕竟无论是还是行走于外，大到生活中发生的一些能影响人生的过往历。或许忆的片段总会随时间的消磨而渐渐平淡。写点什么。自己的曾烙个印么？五岳怀曾起于岱宗。如今这第二春便是这五岳独秀的岳。岱宗夫如何？齐鲁青未。第一次攀泰。夜雨纷飞。独自窜。惊魂尤兴啊。特是拨开云雾晴天，落雪飞尽寒霜易的清晨。即使彻夜未眠，一身寒颤，鞋里打滑都。也无法抗拒这高空上的美丽。下的路变成多半是快乐的，身体却是脆弱的。啊。天。那云海奇观。似娇羞的淑女，清纯可，却也比那熟艳之妇多些眉色中的自然。又如角逐的竞技，似雄鹰，幻神龙，犹如猛虎推，变换之万千。可一语而全。这次的岳攀，足足安排两天一夜的时间，晚上宿于穿岩诗林附近的半缘农家乐。行程是那么的匆忙。从下午三点入购票。一路走走停停。却也是喘息着，但我一直在前行。的车太多。应该是香火胜地，五步一阁十步一楼的庙宇。如今车水马龙却掩盖它的清宁。每每当我喘息的头晕晕脑胀胀的时候。迷迷糊糊听到后的马达声。啊呀，好像前也有。妈的，估计五米宽的主路，好可怕，我侧立，打起精神，这玩很能碰瓷，加上路倾斜，护栏低纬，万丈深渊，呜呼可怕。哦对，我忘买三块钱的保险话说那些个的，坐在车里好舒服的样，我总纳闷，们这是在图个什么？但也总有些匪夷所思的事和人。譬如我到有两个女孩，当我精疲力尽的窜到第二个女孩身后，行走后留下的风的罄香，难闻出的闺秀，莫非们也和我一样一步一步爬上来的？可是到后就跟开挂一样，那个脚力劲啊。后来还是我一步一步蹒跚超越，哈。一路上至半亭附近。除巍峨崎岖的路，那块大石上写着五岳独秀。碧波里泛起的依涟。似乎也是秀秀的。期待第二天的秀秀。先洗洗睡
骑骑相上十几年前这朋友即合骑月日就起床洗脸刷牙吃早拿好提前整装好李抵达集合湘潭县九钟后伙集完毕背包驮包半开始路走走停停农民收谷丹桂飘香午半抵达岳朋友轻熟路到常吃过饭里吃饭餐吃斋饭素菜有两豆腐元都说水好豆腐很有果其然饭后直接里开间房休三间块钱拼成大床其融融所谓休其就打所赃款晚上开荤走走这候开始刮风路摩托都吹翻吃晚饭后斗主从上来还有力准睡觉差才睡着月日凌晨半起来带好衣雨衣手电干粮开始上有毛毛雨这候路上陆陆续续有到达上大雨雾蒙蒙且狂风大天门吹成狗因为雨就只祝融峰朋友烧完香就来后吃碗粉然后睡觉也没睡久睡醒大庙烧香午准湘潭雨风阻力也很大上大睡眠足没准骑呼叫后援到又突破骑
舍生求道有前踪，乞脑剜身结愿重。大便应欺粟颗，小来兼可隐针锋。蚌胎未满思新桂，琥珀初成忆旧松。
雾凇雾凇相年天陪来叶到岳雾凇这二走弥古路冰雪风景无限好其艰辛都化快这北这叶沙这友哥在帐篷里天晚上还好没风满天星星伸手就可以摘到快在滑冰爸爸牵着宝贝友哥叶走西线觅食老鼠怕从西岭来雾凇
五岳嵩要走遍祖大好河五岳嵩要走遍祖大好河相间天数天物侣夫妻均瑴妮转来源谢谢岳那会某刚恋月吧哈哈哈哈对就连哪天在起都准候突然起倾盆大雨堂哥着说还爬吗像这么有眼力怎会懂思呢然后义无顾说爬呀为什么爬然后大伙买好雨披伞丢换上拖背着棉袄干粮就这么上半腰候雨就停天空越来越近星星仿佛可以摘来似后来过很星但这晚星最美天亮候理所然没有到日但云也美让觉己成仙感受夜爬单有勇气够身体也要棒棒才如冷穿着羽绒从坐大巴长沙到长沙都还舍脱准打府候堂哥求也要来找哈哈哈哈哈少之又少能忆都在脑里年月日岳月河还很冷走过龙门石窟过开封府河最后嵩还在冬天里嵩冰冷冷除脚少林寺香众以似乎上很少最后决索上索光秃秃嵩石头草木也没有苏或许没有亲爬上什么惊喜都感受到年月日岳嵩五岳嵩要走遍祖大
产后多少都会有些抑郁，谢谢我的们，让我有幸偶遇这一切！冰雪封路，没能上岳之巅……每个人追求都有所迥异，就如有同喜好的。好坏是相较而论，一的范围，没有对错可言。十月怀胎是漫长的，走过又是另一片天。抛开职责所在，都说良好的教育要从娃娃抓起，在起跑线上。这一年，很少为自己真正做些什么。自古以来有种说法，女人要做也只有能完成的事。轻轻的说声，亲的自己，辛苦！以后的日还很长，路才刚开始。也许为自我放弃的还会更多，愿一路都能坚强，超越自我。＂抛夫弃＂的程，送二十七岁的。
六儿童节爬六儿童节爬相独晚上从学校爬围墙走坐上宜春往这这么晚坐有破旧来额候这么候室住在岳青年舍四间以贼王主题舍相错午在那睡午晚上陆续来老好两广州读书学姐都说天大早爬好吧二天六起上路顺便说从之后坐到岳汽元然后来可以坐免交路可以到达心如果徒步可以继续往前走有路口上写着处上坡就可以买六儿童节爬
剑派年月剑派年月相脚岳庙美术生写生孩童嬉饭后逗八哥然可能八阿哥俯瞰水帘洞在路黄花莫采莫采密林松鼠来打酱油祝融峰之巅白气弥漫间白雾飘渺缆此藏如在云端劲风袭来雾气翻滚路林容从何处来到何处只路前静谧麻姑空镜剑派年月
最高峰中国五岳
最美天空岳两天最美天空岳两天相两杯咖啡天早上八半坐上广州阳东高铁途迷迷糊糊睡醒来候员推着有谁需要咖啡吗敢还以为在飞上还妈妈为啥要咖啡嘿要两杯咖啡妈妈没到过也没坐过飞高铁也听说免杯块总谢谢呵呵哒这才睡醒这高铁啊高铁啊啊啊享受着咖啡痛并快着细心提说提前在上青年舍贼王主题住但都很错也很错呀还未到上午就打电话询各种很贴心换乘风波亲戚买程高铁都广州阳东青年舍打电话过来到等等细心询才西才离最近就想说直坐到西才补谁这趟高铁停西然而到长沙要计划好也许可以在长沙上天可惜都啊啊啊啊以往虽然但都着姑姑姑姑可专所以啥都需要担心很无奈补还买西买题后排队有大叔耐烦破口大骂娘什么妈那会就急又会操来试试绕口令般那大叔没话说那台只能刷卡能现换工售处旁顺利买司因为之前到间所以拒绝舍接好容易好容易到西打算到售处立刻买西阳东好让顺利换乘并且承接程间路上有司搭讪没理会好可惜没有西阳东午四程二天晚上六半路上又很水没有专到心什么果搭上辆司说只要块也顺路做香就光顾光顾几司都这样说呵呵呵呵呵路上会强迫买香吧誓旦旦放心绝对会果其然到岳大庙带到又解说买香香什么块又肯收在那儿说说说谨着舍提要坑避免宰懂这里规矩好思在这有认识并大庙说好会才无奈说那就吧块包买香套餐都说话直接钱走后来遇到几好像坑几百块买香贼王青年舍环境很错偏美风格前台姐姐老板娘还有阿姨都非常好每房间都有主题候还可以挑房间前台有据说年卧薪尝胆之呀才过列改才有现在版但还在修改二楼有副画艾斯打死那幕虽然没过贼王但还画震撼到舍可以餐吃饭算贵妈妈辣椒炒肉土豆丝才块左右很划算总之很错龙呀夜闹钟响起妈妈起来立刻洗漱块老板其几摩托搭上天门天门祝融峰要己走路大概半到天门路上到很步那候才三抬头整星空震撼心满眼星星布满华丽继续走啊走走到观望台四天空才刚开始变色还量走到祝融峰观日台走到那里找坐静静等待日这种浪漫也种享受几几景最后坐索半坐到心最后还趟岳大庙香花也算心愿这趟程主要还许愿希望高考大捷虽然说靠还己力但也希望有那么运气如果有计划建如上要艺龙老板娘说房最贵在艺龙因为上各种代理建可以直接打电话咨询或到淘宝都可以格较惠到达千万要相搭说话性高而且惯手段就拼命说说说有催思考太阳很毒夏天防晒工做好建上穿长裤好套想日话因为拔高天气会冷上前好巧克力牛肉干买大水就有瓶上东西可翻几倍住宿半带蚊怕水很虫最美天空岳两天
之之相之
岳雪景，是许多方人的梦，向往的梦！这也是我第一次来岳，只为岳的雪景。今天是正月初十，阳市开始下雪，那么岳必大雪，传说中的雾凇雪海是我一直想欣赏的美景，于是说走就走的我出发。我的是跟着“驴迹导”组团，偷偷的告诉，我们走的是猫公岭的逃票路线哦，恐怕只有地人和“驴迹导”这样的行家才知道的秘密路线。才进的时候，雪景是这样的；而后来岳上的雪景却是这样的！因此我们绝对虚此行。因为我们走的是小路，道路是这样的。覆厚厚的冰的石阶是根无法通行的，什么草鞋、杖，那都是白搭，必须上我们脚下的这东西——冰爪！这东西抓地、破冰效果极好，然在风口上，像我这样负重百四十斤的几乎可以轻易吹走，所以我们行进时必须低着头，弯着腰，有时候甚至要四肢爬行。爬四个小时后，我们到半腰。上的雪景开始壮观起来，慢慢呈现出传说中的雾凇、海雪。在冰雪中行进，是相当消耗体力，而且空气是冰凉的，一阵风就能抽空我们身上的热，然后身体凉飕飕的，这时候人很容易产生一种恐惧，害怕身体轻飘飘的吹起来，然后左手边就是悬崖，一片白茫茫的，由的人害怕。我们原是从这个悬崖边穿过的，但是领队上前试试后决放弃，风迎吹来，脚下打滑，手也抓住支撑物，这是相当危险的。这个悬崖平时都很少有人穿过，我们想来挑战的，谁也没想到风雪中会变这么恶劣。领队决更换路线，这味着我们要多绕两个小时的路程，这对我们中的徒步的新手来说是相当大的打击。过还好，一路上的雪景无限诱人，能到这么壮丽、伟大、可的雪景，辛苦累我们此行都是的。我们绕道广济寺，这个醒目的“寿”字让我们热血沸腾啊，真美！！！好容易，我们终于走上大道，这是岳的上路，平时很多人、车都是这条路上的，但是，今天，白茫茫的一片，很少到什么身影，而我们出现在这里，这让我们觉自己很伟大，为勇者征服岳，征服，万岁！！！从这儿到就远，我们咬着牙坚持到天门，过风雪更大，吹我们几乎无法睁眼，而天门坊在风雪中基上清轮廓，根无法拍照留念，只好做罢。只对上索道拍两，白茫茫一片……我们在休息会儿，补充食物，体力，然后从大路一口气下，下路我们三个小时就轻松搞，也许是上锻炼我们强大的体魄和坚强的志力，因此下变这么简单。下到大门口告示，今天岳下的气温是零下6摄氏度。风雪中岳是一次征服之，也是对自身的一种挑战！即使残酷，依然精彩！
偷浮生两日闲月偷浮生两日闲月相生活有些期盼总好哪怕场只有天今年早早便伙约但因为种种原因在五后才刚好遇上旺季淡季年月日至年月日门元飞到元对这门格觉太贵些大吴弟弟在读大学让弟弟借来学生大龄女青年拿着姑娘学生打开都忍住又感叹番进门检检工员着与完像学生打量阵最后还让过或许因为有弟弟妹妹起所以也就没太较吧喜欢幽幽径好像生活在古代走在绿水青间走累台阶就走走大吧阳光从叶缝洒形成斑驳树影阳光绿树总觉青春味都只顾着景色而脚路错几乎就要走到里好在迷途上在上最想到几种景色日夕阳星星云傍晚云聚集天蓝很澄澈到这样壮观云上疲惫在到那样美景色之后便烟云散好想能云上踩踩总觉它如棉花糖般柔软晚上在望日台住帐篷躺在只垫防潮垫帐篷里坚硬水泥有硌背只属睡神级总能很快进睡眠状态倒觉难捱帐篷里帐篷有云有风有星星因为雾太大二天没能等到日有些遗憾寺里也有噢佛祖也要与进佛但还烧香这样心诚呢年前年后好像到年龄便越感叹光易逝趁单身好好闺蜜吧哈哈花很少门来吃住到块吃太贵啦偷浮生两日闲月
寿岳寿岳相拔高过在高有仙则灵里很寺庙在佛教历史都祖庭级存在呢寿岳
大学时候玩的，堪称穷，拿着学生证，门票半价，然后好像是70多吧，吃的东西是自己带的，在上住一夜，自己带的帐篷。很钱
岳阳岳阳相坐大巴到岳司在路口就把甩并只路庆幸还有交奇怪好像循环怎么坐在路很久也没交来只好打士到要十块钱好坑爹就在路口转弯而没办认识路活该宰路颠簸在又累又饿庆幸很美也很舒适空花园臭美设有泳池可惜运气好没开放附近都千律饭只好随便在餐厅填肚好没气到包场啦二天大早就起床开始前往因为就在脚走路算很远路过这寿岳相留念没做停留继续前往麻姑仙境这里水哇凉哇凉来搞怪托石到心里好凉快单最后好大蘑菇啊采蘑菇大女孩好没来然终走到这累还要继续往上爬以为这就最吗错到没这累精疲力尽犹豫着要要好吧坚持懈才做最高原则做到掌声吧还要呢路还很长也要爬这做很错误事就单没有冲满电相很少瀑布之后都手过这么累也没啥心相老岳阳
相想在冬天候雪哈哈哈
光棍节之独光棍节之独相光棍节之独
两日两日相星期五抑住那狂野心逃节课上八前往买候犯错来可以直接买到硬买到阳市但这并能打扰到飘仔激动心因为这二坐此相倒很随毕竟这轰轰节奏成为生命习惯十到后才惊奇现居然倾斜而且严重倾斜便有大堆涌上来香这才想起有寺庙而且香旺盛有就专门来这里烧香佛但坚持心诚则灵烧香也履那些宗教仪群搭巴就跑到镇之后就住休会就往大庙岳大庙佛儒三并存两布寺庙观间属儒先拜然佛每寺庙都很独都会很虔诚叩头祈求朋友切幸福之后儒然后其那里应该逛它需要份虔诚份宁只飘仔在对这感冒所以切只匆匆而过上几二天六钟就爬起来吃桶泡然后直奔爬那么高很没激动把爬段路才现两都忘拿所以最终只能迫在路买份景免赠送那种在爬候到路就两眼放光鬼果可怜飘仔就拖着重感冒身躯在后爬天梯走过华严穿过到梵音谷然后沿着路前那石板铺路着溪路溪水叮咚上鸟鸣寺庙传来钟声如梵音两越爬越激动果在里唱起歌唱好快活只随着爬间及坡度增兴奋度渐渐降低在尽力气爬近七八度坡之后两到让绝望石碑距祝融峰还有九千八百米可怜飘仔仔差就崩其这只开始在以后爬过程走大都这样陡路有相对平坦只想走到路就打鸡血样兴奋直接往上爬所以就可怜飘仔起受罪后来飘仔仔谈以后婚之前先着那把五岳爬在爬现决要婚爬过程有景叫麻姑仙境在之前千千就三嘱咐要心走因为在那里迷路转之久果果仙境风景太迷很成功迷路然后迫原路爬过程有好事好笑话就唠叨正最终成功祝融峰到达间正好午两之又晴天每件长袖都嫌热就更说千里迢迢背来棉袄从到天门有环可以坐天门到祝融峰还有段距离果有些硬轿着那些年轻力壮坐在轿上两头都有白抬着都替感觉好思步步亲爬上那刻很开心却也没有想像那么兴奋飘仔很兴奋说终征祝融峰只笑静静着远古及今从来曾征过纵然那又怎样依然千古永存而终究只世间过上留最终将为黄土为增添高度罢候飘仔打死也肯走所以最终坐盘路坐在上晕死飘仔仔却激动体鸡血终可惜间有晚之后到县买等坐之就此束好接着上亲飘仔这从来那天就开始写写写停停直到现在才勉强写完乱乱却也终算对己交待现在在背德主要为武做打算在祝融峰有香旺庙虽然供哪菩萨对住己学专但到好好都在拜己居然也着拜几拜完来才开始感慨没化可怕所以决这在武之前把教祖师爷背然对住老武之后就阳朔所以英语也该努力啦两日
凌晨两点半，从宾馆启程前往。四月末，但是温度很低，6℃。从康家垄买完票，三点开始上。很平，台阶和盘道结合，夜爬的人很多，安全担心。六点半到达天门。可惜太阳升起。七点到祝融峰，虽然太阳升起，但是一件外套抵挡住风，建议这个点穿一件冲锋衣，那风太恐怖。祝融峰的香火很旺，在通向大殿的台阶上屏住呼吸，香的烟很呛人，烟灰很多。在祝融峰眺望，心中涌现出柳永的词“暮霭沉沉楚天阔”。会仙桥的人很少，祝融峰下拐一千米就到，可惜那天没有云海，然就在仙境。四月花开正盛。最终十一点到达脚下，一徒步8小时。
听说上寺庙里有上千年的古银杏树，正是盛开黃满树，加上枫树开始红“苍苍入紫冥；下老人星；飚吹散五峰雪；往往飞花落洞庭”。岳早有心玩终于一家三口来一次又赶又任性的程！11月26日星期六早上，早好最早一趟广州站~西的高铁票！130分钟行程票价259元！有点心痛7点准时离开站，9点10左右就到，为赶时间，我们叫台出租车40元送到客中心，听说附近有间“祝圣寺”秋色错！迫及待地寄存好行李打车过，原来是家大的寺庙走进感觉很平静的一间寺庙，还是迫及待的拍下几照片留念走进寺庙后院门外却外发现两棵黄的银杏有点惊喜少拿起手机拍下美景听说后院有大片枫树，我们三人充满期待的走到后院，可惜期待的变成失望枫树虽然很高很大，却还没有寒冬而失色赶售票中心，时间多只能买全票，淡季还要180多元一个人只是比抢雅点坐约20分钟路终于到半亭索道站，把行李放好预好的民居，简陋的一家住宿，贵才110元一间！吃个午饭，转坐索道上最高峰“祝融峰”，以为出太阳上会很冷，所以和我的小关穿多衣服上！谁知一出，就后悔穿太少衣服上满雾凇雪白一片，很外很美，可惜冷到半死还小心滑倒！屁股痛痛的！难碰上这美景，更冷也要任性拍照
在囧途囧在囧途囧相上班偷懒会儿生活大概在前星期习惯性黄历腊八大寒这两天余事勿取诸事宜心里禁咯噔上五可能身过疲惫藏象防御力降病魔也趁虚而随即便开始喉咙干渴头痛冷此乃烧之先兆这天浑浑噩噩喝水遏病恶化熬过上班晚上妈妈准饺盛宴以及卢与事带来生日蛋糕毫无疑高鞋卢傲视群矮之后便列吃喝大伙远而来老夫甚感动呐十半头涨将要爆炸倒头大睡然而却彻夜未眠只闷身汗会儿凌晨五半起床稍整理便赶高铁余事勿取这无理满心欢喜期待着街上悄然无疯狂大喊声没想到老伯老姨早在等交铁更座无虚席事开始有对头赶鸭似到台十钟铁班还迟到十钟无奈改而这改便足足延迟师未捷身先死早何必大清早晨运般折腾呢心有甘假装急事要求提前着过却毫无味拒甚至还戏说以为搭啊彻无语这让老夫想起今今日态度唔够噶这广告语想教训其番但想想凌少在此也就收敛起来这几年过来脾气也好然放在三年前瞧瞧这丫也只能束手无呢糟糕呆坐在候厅里盯着刻会儿肚开始咕噜噜叫而且又开始冷最怕这事果起凌少觅食满满上铁为果却大跌眼镜竟鸟屎荒芜之年野求生抽凌少耳光谁叫质疑起其搭档柳暗花又村果然远处村庄里总算找到早餐狼吞虎咽治好肚后沿着河涌到广州将近十终上高铁有兴奋毕竟总算但头痛依然困扰着只好强忍着闭眼养神阵呼啸高铁稳稳停在西这让坚如此蓝天浮云灰蒙蒙而且天气虽冷但雪迹象却迹象也没有说好雪呢心还想着与雪来合呢哎刚便有司声称两十元直达途有说有笑而后则推销香烛饭可俩硬吃这怎么说凌少也算有脸横肉心串到来啊哈哈随解决午饭住后便开始征岳拔米左右这对征过华老夫来说难度数大至凌少嘛哎只能说弱爆才刚热身其便气喘兮兮感叹现在年轻呐就吃苦耐劳要老夫还带病上阵哇路嘻嘻哈哈咔嚓声上那怡溪流声阶梯路泥土路水泥路草丛路都留踏脚印午半到达祝融峰为日落过来却赶上日落只好抓晚霞尾巴雪嘛也只有雾凇嘛更毫无踪影路上来感觉如华那么刺激毕竟天可在祝融峰逗留几钟皓月高挂天色黑寒风阵阵刚好有凑便开始撤退这里巧遇坡高手路十八弯到达脚凌少差事而则耳朵剧痛估计气压变化所好痛啊头那更痛到果倒床蒙头大睡直到那让精神飒爽热水澡之后才恢那么识接着便吃晚饭原路来洗刷后睡觉壬辰年腊八宜祭祀殓破土除成忌余事勿取在囧途囧
突然就到突然就到相间天数天物均突然间到突然到朋友雪景心血澎湃呐身为姑凉雪可件奢侈事哇所以粗尽管听说雪快融化晚买二天午高铁后天程买程抢手只有最后班粗因为临决所以准都较简单背包手走咯因为之前朋友介绍司师傅据说程程免只要那里香就说到香感觉有坑呐到司师傅后立要找师傅热呀尽源找到元晚想挺幸运喔因为末听说来少满街都能听到朗朗广东话亲切呀住后放李吃饭这吃都贵可以让接受吃饱后随便逛就后上梳洗碎觉天早醒来走起今天程打算先大庙拜拜观音在雪希望融雪拜完观音后开始上门半元上到半准要做索万万没想到排钟头才坐上缆钟缆到天啊两钟头苦等钟享受雪好像融差咯索慢慢沿路走上可说还呀雪还有啦间够雨所以没有上祝融峰算留些遗憾来来候准按上来但想那样索呐至少要排钟头呐所以决走半大概两钟头幸好走来现景色更好穿着防化草鞋太酷吧来后司师傅吧送到高铁这程束虽然这较仓促较急忙但还有收觉会来广州北西二等西广州北等住吃因为上吃格坑香门交元广州北西二等西广州北等住吃因为上吃格坑香门交元突然就到
忆忆相十月离开从此没有说话嗨这样寂寥生活状态静现在天总黑往常早黑到极让到尽头忆前几天才过那里或说为纪念或说有些日没有写什么东西未完待续忆
日两日日两日相间天数天物朋友均从来班数天还相场芭蕾舞剧终开始忆起先从开始吧起四闺蜜露代还有汤匆忙起床从广州赶广州北搭乘毫无汤到露代习惯迟到距离开钟汤旁吃份热辣辣沙县吃天冷候吃热东西最开心汤还没喝完突然接到露电话好淡啊间假装优雅付完钱忙赶着过闸候才到袋有慌赶来黑色羽绒配上秋天落叶感围巾雪靴黑色背包扎起尾还有气质脸好搭配滴身份笑着进上可以直接身份滴进来呵呵准到达西后阳光普大概摄氏度迎走来大哥说块钱带到大庙搭要便宜好就上大哥非常豪说今年以来从没过雪说候头夸左上角扬起可来雪松钟后司大哥把兜大庙附近香烛说买香吧顾原来这原因所以便宜搭过来可说买香可以买普香要买环香环香有那就吧漂亮然会买闺蜜果走留拖住最后块钱买块钱香庆幸包装还错香三柱就好佛三柱佛僧三柱天岳大庙淡季门元阿姨也很厉害在挂着志愿买要求要买身处异乡买吧到红薯奇怪大饼摊贩产买吧顺便可以拜神可说好要斤东西阿姨硬斤半买好东西拜庙岳大庙儒释存以其色木刻石雕泥塑誉为江三绝走在其随处都可蛟龙踪影神态这里流传着八百蛟龙护岳说善男女来到佛门重都喜欢抽露求只敢相天上上上三上赋予这只异常神奇富贵荣华天赐汝让想解都惊讶这支而嘴巴弯撇嘴笑笑但这种王理应几年才能吧耸耸肩继续往前走吃过午饭开始步就在大庙附近如要坐则需要搭乘免到心上美丽树挺有农鸡听说这里鸡晚上都飞到树上睡觉梵音谷里有诗其有两句大概这样观瀑听泉清风拂妙音禅韵随君绕形容挺贴切就走路程远两过还没到华严也就说没有走完五之路程来候说般只要可按现在速度估计走最重要会现这里路有坑差有会告诉只有背着七八斤重背囊露路嚷嚷要坐也就顺水抛弃原则坐吧在友前抛弃原计划需要往往只松动就像每都说要早读可只要有还未起床就总能找到起床理可这里司都理好容易遇上理要么就要住要么就要收元最后达成元可最后那厮却收元邺侯书院步到天门没有雪没有云雾笼罩也没有到卧龙石到云施雨迹端正醒突然就让想起西大闹天宫在这儿么走士终走到上封寺进化缘住宿会施主您要元还元双间元房间没有热水没有独立卫生间元房间设齐而且可以容纳上封寺电话斋饭有咸要拿太菜在寺庙好思浪这菜让添两碗饭但吃斋还什么原因胃居然肚感觉都没有好健康天黑准天日路线起床开始祝融峰如果住在半那就要走好远段路住在寺庙只需走钟曾有在上说上封寺旁空可以日日台挤但日更种气氛太露角大开始嘶吼候气氛也就来就像红军勇士突然间到前村庄样日前追逐太阳孩寺庙听书着来到膳房开始早膳念吃过早饭慢慢祝融峰古台寺继续往前走到达峰途径幽静终到雪场唯雪哦然后伙开始疯狂离开往武汉那又另程日两日
岳徒步只为日岳徒步只为日相岳徒步只为日
修身养性以远骑修身养性以远骑相为刚手怀着初生牛犊怕虎壮士怀上路迟早有这么所以没有必要推后也没必要害怕兵来将挡水来土淹嘛然认为也冲动之为这计划做很前期工准套速干衣买骑垫头盔等虽然到最后因为圆快递头盔之类没收到就只好裸上路后来总觉骑垫骑远途必因为骑里居然从来没有觉疼以前没这儿候在里绕三里都觉受累骑垫效果很有前还按前辈买些巧克力太妃糖准两瓶水己还很累赘买些梅等后来现吃喝除水之什么都浮云过准几包姜倒很有建友买前期工到此就赘述八月二十七日没睡醒在清晨六挣扎着爬起来今天路程远从长沙汽北到宁乡让担心孤身上路还完路痴带上长沙从汽北顺着芙蓉北路到芙蓉路最后拐上五大路往西到汽西这带路况然胸可到西上洲大就纠因为想翻来就开始在路路果瞎挥圈差上雷锋大望还好应及己乖乖掏在路会儿终迷途成功找到路线此处总路路候要恰老妇女尽量要太相仅为参考可以摩师傅汽修等二能己千万要偷懒相己远胜过相三留身路途径辆在洲大上走很纠因为感觉己坐姿怎么都对骑又慢又累心都没但既然死也要死在路上啊十二左右终拖着疲惫身躯到宁乡后来这路为什么这么累原因背包负重这最大祸端没有货架所以只能背着那包果重臀负担能累吗二熟悉档手上路完所措哪档力就觉舒果速度提上来三没把握节奏快慢耗体力却难以提高速度四没带手套所以手晒伤成熊猫爪哭八月二十八休晚着豪迈开始从宁乡岳征程这天状态奇好昨天心理阴影扫而光今天有带路有忙驮包所以只要在后猛踩就从宁乡到花楼少奇故居还有段很长坡路爽歪歪啊从今天开始也学会坡带半儿刹好容易爬上来能轻易放过丝丝吗从花楼又过毛爹爹故乡韶来到湘潭到湘潭果决湘大虽然该死勇妹偏偏在这候跑但这丝毫影响到那儿蹭蹭哈哈到湘大门口天可学妹把带到勇妹住放单吃饭竟然开始午休哈哈睡睡到三半主啊原谅吧这路也太潇洒没有赶路紧迫感午三半太阳还很力到晚上五半夕阳西都在赶着突然之间心莫其妙涌上浓浓乡愁赶路劲儿来直认为夕阳西最适合赶路间傍晚七左右在镇找庭宾馆住住在认床英在夜宵摊瓶啤镇广场舞热闹夜宵摊三杯啤肚居然觉己越来越爷哈哈今晚睡眠很好虽然房间就在路上来来往往辆汽笛声丝毫都没有梦境其深要想流浪就要学会随遇而哦还有今天上午各吃西瓜在西瓜摊吃巨甜绝对里那西瓜味坐在树荫搬凳抛却啥啥淑女形象西瓜带来幸福感好像几千两黄白银也买到二天旧六然醒洗漱完毕就上路没吃早餐心理阴影严重影响进速度路骑路心在呐喊快遇到早餐摊吧所以提醒各友千万要吃早餐骑那滋味感觉像要羽化成仙这路过来过很镇觉骑遇到镇常很爽那儿啥啥拖货三摩托等想横着开就横着开想竖着开就竖着开超级无敌混乱所以为您生命遇到镇千万心谨慎则挂伤擦伤极有可能在齐白石故居俺遇到印象深刻搓衣板路块块碎裂路完像大陆板块漂移而且脏兮兮溅身泥更可恶还有辆开乌龟还慢气罐在前抢投放烟雾眼斤武警志把斤甩无影无踪只能在气罐后干瞪眼来混容易嘛好吧破罐破摔干脆停来留念吧以前觉湘潭影响就路烂现在总算什么叫烂路长识阳有两段烂路因为有前段做铺垫后段也就没觉那么突兀让暴风雨来更猛烈些吧哈哈在十半样终到岳大庙很低调路都没什么但为纪念骑就在庙前有有相那些鄙视类好俺到岳好吧重在过程总骑些为以后打基础爬坡爬坡感觉好可能因为体重轻爬坡速度还爬坡要上坡就换挡爬到间在换爬坡节奏要把握好唉要大坡在踩动那就推吧节体力也许速度还快坡让很困惑为嘛坡速度总要慢为什么呢难也因为体重太轻此处高手教很惊讶路来都没遇到什么骑痛题要感谢美利达专帅锅老板很耐心调座因为巧那老板干脆把光板取把座降低在要求还把座往前挪挪配上力骑垫嗯最起码践里没题坐候也要坐在座偏后置坡候可以离开座透透气放松还有题想高手教为嘛骑完来右手无直起来呢过度紧劳累抓把手姿势对还那把手好啊把手很普那种牛角型哎骑也算较成功算对己交代吧心愿收大大有啊最后感谢路无数朋友还有挂念危亲朋好友平修身养性以远骑
做这决三秒钟做这决三秒钟相老姐从长沙过来阳来想在这怎么好市带简单吃但终究敌过撒娇乱拽以及各种摧残心灵死活都要日过更重要在大学四年将要少以至晚会十打着斗主候做这决夜说那天晚上夜空很美可惜没有留两等待呀老姐合影左那要长相所欺骗呀都随便观台终高直这样从到大大雄志那呀厚着脸皮抢镜姐俩呀好喜欢雄哥这好容易合呀两朵花儿啊这有些纠呀雄哥终到啦来这趟还滴走之前来合做这决三秒钟
累死在水帘洞里累死在水帘洞里相累死在水帘洞里
碎碎念对于广州光冷下雪的流氓天气论方孩对雪的憧憬虽然没到鹅毛般的飘雪但到白茫茫一片鸡冻到疯狂打call很想哈尔滨暂且叫方小哈尔滨吧枉此行❄️❄️是临时决的一开始打算黄姚古镇后来到朋友圈说5号会降温周末可能下雪发小伙伴之后一拍即合说走就走先上一简单行程吧每次出行前做的简要下会详说⚠景区的公交车是招手就停的必须在固停车点工人员招手才停固停车点🅿️：客中心➡️忠烈祠前门➡️半亭➡️天门（可以在半亭换乘索道到天门）无论索道还是公交车只能到天门在天门上祝融峰只能步行上（大概1.5h)下就详细说👇💗Day1:和小伙伴11点多在广州火车站等安检进结果发现晚点一个半小时‼️来广州-阳23:44-05:47的火车🚄后来那二货说要vip休息室30元一个人坐1个多小时其实我是太愿的因为里开暖气空气流通事实证我后来差多全程是在外遛达遛达的30白。好容易终于上车买硬卧的票第一次坐开始有点习惯后来慢慢就好也没想象中难受早上7点半左右终于到阳站在vip候车室塑料姊妹花在路上👭纪念下第一次坐火车硬卧火车上的洗刷间其实我是个挺坐住的人总喜欢跑有位置的地方站站7点23到阳站贼冷啊后悔穿那么少但心里依旧激动元气满满的继续前行💗Day2:出阳火车站之后公交站坐🚌118在阳中心汽车站下车(能刷羊城通备好零钱2元）之后在阳中心汽车站买到🚌岳风景区的大巴(20+2元保险,约40min)下车之后往前走过马路就会到岳的坊在那里坐🚌免费1路公交在客中心下因为事先跟客栈老板说好九点左右我们会到之后客栈老板拉我们上客栈中间在一个售票处放下我们买票买完票之后继续奔往客栈🏠我们是住在半忠烈祠附近👉阳假日农夫庄👈客栈老板老板娘人都很好客栈卫生我是挺满的而且没有收空调的暖气费其很多地方都要加收30元的我在携程上订的双人房141元在客栈整装待发后朝着我们的目标前进出发之前客栈老板娘三叮嘱我们要把防滑鞋带上但我们轻装上阵背包都没背一件雨衣脖挂着相机📷手机📱加多把雨伞🌂和杖。但在老板娘断嘱咐下我们很愿的带上😂后来发现我们还是太天真要嫌麻烦必须背个背包手拿着一堆东西比背着更麻烦的多‼️那个二货没有带手袜只能一人一只这个人一直在说披雨衣没形象冷死还要什么形象🙈刚开始爬的时候有些失望的一直没到树上有结冰在想是是融化😂后来一直往上爬结冰的现象越来越显心又开始晴朗上的路也挺搞笑的为拍照我们随手就把东西往路上一扔拍完捡来那些东西我们当时是有多嫌弃啊还一直在想要防滑鞋干嘛根需要‼️‼️还有我的小伙伴来平时是很缺乏锻炼啊一路上都在等走的有够慢的麻烦广州之后好好锻炼我们还要三五岳拉萨四川那些高原地方的‼️方孩到雪的鸡冻心💢跟到似的虽然手好冷但还是忍住伸手捡的我开心的像个二百五像像在很厚的雪里这条路没人二货说要摆拍拍着拍着后有个人推我说我们挡住路虽然挺气愤的但实又是自己对好吧让走结果没走几步就跌到挺贱的我们还是笑出声还好带口罩。心想:都叫下的啦我挡路是为好下就摔吧哈哈哈谁让推我摔倒吧‼️走着走着到达天门多人到一棵树前好几台相机在拍好容易拍合照路人甲乙丙啊🙈这次终于穿对衣服粉色跟白色还是挺配的满满的少女心💕接下来就是幸的开始走错路而且我们没拿地图。来直走应该是到达祝融峰的，因为雾太大没以为前没路就往左走，还有提醒一下⚠景区里的指示真的很模糊指路很清晰天真的我们以为往左走是祝融峰的
散步散步相上匆匆查因为只这散心性质所以很仔细上住宿就起程上农老板来接直接坐到穿岩诗林农菜难吃啊环境般蚊极放李后就上走没走远因为重二天日大概就走两走到磨镜台感觉累到上班压迫啊住在那里该幸福啊空气该好啊晚上九就睡觉晚上里静凉快养精蓄锐二天可三就要爬起来艰难爬起床门候竟吓到里野物在农旁偷吃着亮亮眼珠吓路黑乎乎没做准场幸亏从半月亭之后开始稀稀落落有带着手电筒着流走到群群青春孔大学宿舍舍友集体体力好路爬路唱歌可陡感觉有些路段甚至有度坡度爬啊爬路摩托从身飞驰而过灯晃头晕爬着爬着路摆摊说还有里心里稍舒口气继续战斗吧终坚持到缆那里其就有平台听到围叫以为到呢谁到说这观日台想想走到这里到观日台就浪所以咬着牙继续坚持没想到这传说十几钟路程这么难走走差四十钟那精疲力尽啊那折磨啊走着走着天亮心想坏日就快脚步五三十终走到观日台震惊啊观日台坐满盼星星盼月亮还盼到太阳来坐在那里越来越冷爬身汗凌冽风吹着顿就感冒在半腰到军大衣还心想傻傻大都以为太阳会从红光那里来谁那么料与五突然从置跳来任完成想到祝融峰果日就路上都烧香想想六就背着那么东西要爬到烧香么虔诚啊坐缆来说起来挺有思前半段很平缓谁到间突然降让这坐过垂直过心理顿阴影所笼罩过还挺刺激后就没什么收拾李走最好买上感觉己爬太累绕过高峰期十在半月亭等等住宿太过担心六在那里住房间很还空让有上受骗感觉上冷啊如果提前上要军大衣然就重蹈辙路太崎岖司太牛逼做好防吐准散步
随阳光流浪随阳光流浪相随阳光流浪
末岳末岳相间天数天物朋友均后之较元旦推后两然后就顺理成成挂高铁改变生活深圳到到三要程睡开头大铺差儿就需要太体力景适合末休闲因为太简单以蚂上连都没有其只要住东线上西线就脚到来即使缆天间也足够衣峰祝融拔高但上呈现完两种景象脚气温深圳广州差天气温却在零秋衣秋裤冲锋衣配抓绒单裤因而异食两顿正餐在栈顿在脚都便宜平均每每顿元住风提前半亭附近郡玉庄环境错适合休整众岳可以提供些然并卵到景有直达交包也很便宜深圳广州五晚到广州与风米饭七汇合临前晚还在亲群里正常又后睡在起大雾上还年从敦煌到西列上而且这也俩二爬五岳脚半亭虽然卧铺但根睡稳晃晃悠悠抵达天还没亮就着风路走路上遇到样从广州过来严建七搭从碗坑爹米粉开始为期两天之几乎天进批所以到检员认接待严淘宝学生蒙混过门只花半米饭货学生却因为非日院校理只能购买后学生还没来及所以没挥长间让忘逃应有素质温度广州深圳差走会儿就开始换装路走惬却心踩进亲水河里左脚淹没性潮湿粉碎性骨折有拼无耐换上拖鞋继续赶路这双陪走遍大江北却又止让深陷境在考虑要换双哥伦亚大冬天穿着拖鞋爬也吸路上背包亲切询只能告诉穷连鞋都买起没到午就到半亭附近风叫栈老板开来接纠住在腰还气温低建最后还着老板住栈现栈麻将桌后几亲就开始打麻将麻将果然粹啊能让四来份麻友穿着冲锋衣围在起在栈里打广东麻将想想也醉打麻将烘干完鞋袜开始补觉建坐在性正浓严旁几提要走走均忽禁心生有风须谨慎感慨也很害怕万这赌徒宵天睡上午靠这末在深圳有毛线差但着雨天气越来越冷在屋里打开空调吹着暖风好舒哇老板娘太恶毒就这样将群驴友征岳坚志埋葬在电热毯包裹温柔乡里半亭祝融峰脚夜无话早晨准女士很准而两枚男拖后腿透露着有雾凇可建听到后像打鸡血样奋勇直前会儿就失严也顺势追赶七长靴在久就搁浅只剩风陪护走在队伍后米饭后走在间会儿太阳来树上冰挂开始融化生怕到雾凇就开始与间赛跑过铁佛寺气象大相好像冬天忽然降临满眼白色呼啸冷风充斥整世界为北其也到雾凇而且有单之后直没会雪景兴奋可想而昨天湿足过也幸亏昨天没有直接啊则脚就废掉有大雾没蓝天来东西灰灰之前功课做少啊凑合吧这风打来电话说七到天门米饭后走天门与汇合果只几就与俩路寻找后黄色冲锋衣都无果在考虑要独完成之但手相包还在后手里抵达祝融峰后也没到任何熟身影就在路买碗豆花充饥只这碗豆花认识韶来梅而梅刚开就到风七狠狠拥抱风从来没这么期待着能到己伙现然后又等到米饭后以及先步严建七在祝融峰重汇合午把零食解决掉算午餐午从西线到脚解决晚饭后直接高铁程来后群里也响停又久违遗憾嘛总有只要在心里把美好留住就末岳
日日相年天就爬所以这鲜炉热气腾腾余威还在现在腿还残着月日午四钟就从韶到西动只要二途停停四十钟高铁打到脚块钱也算坑司大哥聊天才原来供祝融祝融神属所以供奉祝融瞬间脑补那东属木那东岳泰岂供奉木神句芒后来百度嗯还想太汗说起祝融来印象最深就神话传说两大战都有参而且好像刚好都在胜利前装逼现场大闪开其神话传说可也可正所谓艺术源生活而高生活这些神话传说都基远古历史种夸大远古代兴体也难以留来手难以现存上古代都对来说后对来说古过几百年后到手据说刘著淮所谓考据过事寻村民代代流传传说代代相传口口相传这度啧啧啧阪泉之战炎帝黄帝之间战争祝融胜利黄帝阵靠能随放完美障后勤工而跃成为黄帝力手战后炎帝势力黄帝势力成华夏集撇开神话谈这场战争应该映有展对氏族度冲吧因为神话炎黄二帝好像母亲而祝融声鹊起则映在会重要性如取暖热食物热食物热食物二涿鹿之战大派蚩尤炎黄两帝战争这场战争可精彩两军足足打九场仗场神话物巨流传来神话故事也十各大凡带神话色彩都会提到这场战役印象最深就大派蚩尤召来风神雨神天空九九八十天雨淹没神州大遍洪泽般伤害到无辜百姓都叫派呵呵此黄帝就旱魃无庆幸会打五笔这到现在也怎么读但还能打它来来驱散风雨而旱魃应龙因为劲过度也天上所以上大旱好年而祝融这也主力靠着又立功撇开神话这场战争传这么神奇玄幻据气候学考据因为那间刚好进冰河期持续冰融解狂风暴雨使民无正常生产民聊生所以召唤风雨神蚩尤就打成派后来突然有阵干旱期突然停止雨然后就有这么神话故事怎么觉着这统治编来稳民心呢另祝融有传说工怒撞这候颛顼为帝祝融颛顼神啦工想谋然后悲剧现己连祝融都打过就愤怒己撞啦可西北天柱天柱撞天就破洞天河里水倾泻来遍洪泽民聊天民群众为什么总水淹换折腾工撞版有很但无起因如何过程如何果都就从此华夏大西高东低水从西北住东流现古好理识清楚就编神话来解释觉肯那些熊孩逼熊孩东西什么都好奇大烦又好思说己然后就编故事来骗孩孩长大后现没有更好解释就继续骗孩啦然后大都骗这就神话到主题到达县住民宅老板居然来脚就坊那里来接这坊倒蛮气派但觉这岳岳怎么这么像狱呀过想想也正常因为在上住还要己先爬还有难接受尤其想着要存体力二天爬候老板开来接大概坐十几钟就到算在脚吧因为靠近半亭完总体来说民宿环境还算错门在能要求太优提供饭菜味还错老板来接怕找到老板二天四钟直接到半亭可以爬那么累厕所干净房没有味缺上菜较慢格贵六成住房开空调居然要另收块拿钥匙居然要交块钱押在民宿过夜候有段插曲因为月日刚好岁生日所以伙就买蛋糕起吃说话每年生日都过还跑过生日感觉还样偷笑偷笑脑补二天三半就起床踌躇满志准爬还跑转好几圈圈己鼓舞土气那兴奋劲无形容语言无描述来身体还蛮诚那天晚上只睡着两钟头想因为压抑住体洪荒之力哈哈哈哈老板送到半亭从半亭开始爬那候还早上四五天黑都路更说啦何况来也打算爬景什么只能算附所以这段主要以心理描述为主从开始爬候就开始怂那坡陡呀虽然淡但心里各种心塞诶正开始就队里另两抛弃那俩伙如履平健步如飞有说有笑还好队长没嫌弃陪着在后怂爬累呀衣穿路爬路脱爬候无庆幸队长男然后就可以拿东西想象如果好基友队觉要拿东西概率十大然后就相互掺扶爬上啦庆幸庆幸其虽然爬很累但过程还蛮爽因为在爬候心思纯粹标想工上琐碎生活无奈也无须庸扰只要低头路抬头天伙聊聊天朝着标前进就好可惜体力太差要说聊天嘴巴连喘气力气都没有浪肚里堆故事也只能灰溜溜低头走路虽然队长直在鼓励但其在爬到邺侯书院候就后来又坚持里爬到烟霞茶院在这里路程头脑想各种年轻挑战极限运动然后体力支狗带闻越想越害怕然后就开查猛居然走五里仔细距离日还有七里吓赶紧掉手对起队长对起这么年化鸡鸭鱼肉然后就十怂搭摩托上队长为陪就也搭上可惜肯想己爬上诶对起队长差六钟候上到观日台还有庆幸还好来早然根就没坐着台阶上密密麻麻估计都些晚上十二才开始从脚爬上来都坐在上打盹呢好容易缝插针挤两置来最郁闷平上好昨晚上来然后就扎然后占这么大好着都大坐在台阶上等日候倒蛮无聊开始开着手电筒到处划觉没思上风又大那寒气浪浪扑而来前根挡住坐着有搭没搭聊天来叫几伙讲故事什么果半天嘣段诶想以前肚里堆笑话堆故事上天理鸡毛蒜皮每朋友讲故事可逗可惜走路累脑也灵光也有可能脑没带居然也想起来有什么笑话好讲想来想讲那候很衬景笑话叫带帽到后来天开始白也没有几帐篷收来占源过坐到置也还算好坐着等太阳在寒风等太阳继续等雾很大据说年有天到太阳开始觉肯能到太阳但后来现太阳来这种概率事件并没有因为来就变成既事就像每都觉己很但后来现大都云云众生普员样天很亮可还放弃坚太阳会来然后还有很样然而这热并没有持续久太阳还没来其来可到破晓那瞬间说蛮遗憾收拾收拾心吧心愉快到路树也要来这踩在垃圾桶石头做垃圾桶观日台直接往最高祝融峰在观日台附近有早餐大冬天吃热呼呼东西还错就路吃呃味般但对又累又饿来说吃就接着往上走因为大都路线样完日就上峰然后就所以上候好到祝融候也好容易找没那么这说香还蛮旺上香十块钱扎五块钱扎住也有香过几来纯粹就为爬所以也没买香祝融庙倒大过因为建在最高往倒也蛮巍峨左脚居民楼其什么也到右只想到气蒸云梦泽水气很重风也很大迎吹来寒洌冷风漫天风霜里那些树颤抖着好可怜难怪温度低会有雾淞可惜也没到诶早上八半还这么冷啧啧越来越喜欢温暖大广东啦都从祝融峰来往左走就会仙桥啦对古剑奇谭五遍来说这肯要啦青玉药有限司原型哈哈哈过现嗯还二元美好这根据会仙桥设计这原型诶说起来会仙桥算错景会仙桥上原来有青玉有没有丹芷长老哈哈哈说起来太长琴在神话传说祝融儿上古代神楚供奉祝融好音艺术可惜古剑里就算欧阳少恭跑青玉会仙桥修炼飞升也可能难怪古剑借鉴会仙桥原来因为祝融有会仙桥风景倒错有有相就说什么吧桥上风大相倒错背景大气配上这纯天然大功率吹风有范如说这会仙桥路上都没什么风景都走大路因为高峰期水泥路上有进钟大概就路过四五量感觉走大路没思都在吃尾气几就开始走有这种没路有这种有路还有这种落叶会说这里其厕所吗还有这种石头路路走路走路走累呀根就想拿手来包衣围巾都脱只为减少体重其还没到半亭就累装很淡心早各种吐槽啦什么就辛辛苦苦爬到对着脚大声喊早还如在里睡大觉觉伙根在偷偷放上来这背包男身高体重前那男身高体重还有那双手插袋体重根敢镜现么居然说都耻辱让静静整爬过程直说爬动而那背包男整天都在诱惑吃之前超市买奥利奥士力架蛋黄派因为想提又想吃所以直念叨吃吧吃吧如果带过来干粮鸭脖开心果薯那还很愿运动运动嘴士力架好甜好腻所以如果运动带干粮话补充体力士力架还太可靠吃更容易吐还补充什么体力呀蛋黄派呃这种东西三四年没吃过啦来打算在天门坐索到半亭但那索居然着而且里挤堆还要排队呵呵这基础设施做三都想坐样还走路吧三运动健将徒步狂过也瘦般都较有活力只有像这种才会天天想着偷懒路倒没什么好讲就这样随便聊聊天什么对话如这景体太差呀上那么搞走大路光吃尘还要靠这居然也没路居然还要在岔口路就亏还景降级降级素质也够差居然在所有导那里抠掉所在置说起来来爬烧香什么也很在而且路上景都没怎么好讲都些寺庙也没什么思最主要因为累所以根就没力气遇到景寺庙件事就找凳让参观坐着等就好即使开启电模却依然累呀上更累呀走呀走呀走到路有玉米想着吃东西散力就没那么累啃走居然就好奇哪里吃午饭摇摇手玉米说这就午饭想那肯很好笑来还想挣扎后来饭菜格上菜间毅然拿起干粮袋咽三四年都没吃过蛋黄派甜腻士力架此后生插曲就走候误歧途而且后也着走错然后又额增两里上路程程每到有走这路来就对还要半亭如果要半亭就各种幸灾祸吧止走错路赶紧起改邪归正吧哈哈哈哈诶这两里路程之所以能走完因为怀着到半亭就可以坐这念咬牙走完果走到半亭伙路线觉能错过梵音谷就又打算走路跪想着来到也容易为留遗憾走就走吧毕竟连队长这种滑跤都坚持要走那只能奉陪啦这叫神龙吐瑞可惜冬天河水干涸在没什么神龙吐瑞气势就像水龙头里来水样所谓瀑布也没什么水感觉各种坑冬天树木都光杆萧瑟静静河水其梵音谷如果夏天来话应该还较好暑什么梵音谷就脚靠进口最后景鼓掌锵锵锵然后总算到脚休整想着总算可以果旁有万寿大鼎据说上挤死纪然后那两徒步狂跃跃欲试此心崩溃就吧来又好汉那两徒步狂就开始劝慰其高爬呀爬就到如猜台阶有少然后爬数谁猜最接近对这高度数量在没什么概念只能猜猜开始想着这种祈褔那台阶数肯有寓义开始想对应天上星宿生烦恼然后背包男就说肯止那么然后另两伙猜猜想这么台阶那还猜吧这刚说完刚刚忽悠说止那么台阶背包男就猜这之前那没差少好好正打算开爬居然收门块呵呵这完美借口爬收工走果后来百度从华寿园广场上到大鼎处级台阶哈哈哈虽然来在没到日没到雾淞没到雪景也很普但从脚到都脚走遍征要着那些徒步伙估计程都坐天大概走里四万步这年来从末有过壮呀年气象为年开好头日
在路上购票周折、团员退出...厉风波，终究成行！轻轨转高铁🚅，三个多小时的车程，花消磨时间！学霸的日常！👍可怜的两学渣，当背景还秒爆！到达车里车外，完全两个世界！下车前后，都在忙乱添衣！更衣完毕，大合照，✌️站台寒风凛冽，撤，快！！卖萌二人组！专车接站，入住精舍，环境真心错！强烈推荐塌塌米房型，四人睡没压力！急匆匆在地陪小卢的带领下，暖融融的驴肉火锅！饭后，冒着细雨到酒店，最佳余兴节目:暖窝！早餐一宿无话，小伙伴起床后的常态！抓住小美女编辫，说，手工早餐！有地陪就是好，十一人份，到一百元，吃到停住嘴！才知道，小朋友怕辣！准备鞋套、买票、坐车、缆车🚡此处一万字...下🚡，寒风凛冽，冻雨扑，颤巍巍📷留念！往祝融峰上走，渐银装素裹……大合照！一字概括:傻！！！路太滑，路上演着各种的花滑！以小范、小芒、小圆为甚！走一夜，就白头！傻傻的自拍🤳族！路边拍的小花小草...
额难爬额难爬相额还在整理热额画半死这还仅仅祝融峰祥光峰手抓着滑来滑鼠标暂沓纸来代替鼠标垫桌怎么那么滑狂抖啊莫非这几天太鸡冻抓盘手有帕森额很鸡冻抓盘驾驭这么械东西什么候开能够键盘化呢额直在拼会会鄙视死诶没广角啊但来样啊哈哈哈哈祝融殿终爬上啊上摩大哥太派以前直佩穿梭龙岩大路路路摩大哥现在应该膜拜额邵阳没贴啊为什么就没有邵阳列湘西那么泛额难爬
让在最靠近把忘步履望日升让在最靠近把忘步履望日升相间天数天物朋友均这趟程其从未计划过更或说完乎料说走便走麦童鞋在痛苦煎熬最后终梁童鞋合打算来蜜月而苏童鞋刚刚惨遭美女抛弃生失己也为些决心事迷茫着麦童鞋便以散心为把诱拐上贼船只过郁闷饥渴罢决并非偶然在间距离弈里便其巨大潜质即合好便开始购置有上凤凰痛苦心推荐硬座必杀越货绝佳神器形枕虽然整晚都靠着苏童鞋肩膀睡死活来以至后要与单挑但这神器无赞啊来绝后悔功能等待开在此要提醒风景靠近县买直达阳在阳运买又县最后又从县前往几曲折可谓劳神伤财阳县心没啥好没现还没有大直奔风景就对来到咯前往风景会直接到风景大门这里就需要在风景运后换乘免交过路途算遥远钟到交停靠处也可以随便到来想着住在上封寺可刚交在大门前麦童鞋就活生生农老板娘俘稀里糊涂便买送到靠近半腰这农住处可只吃东西较坑爹块钱素炒苦瓜让十纠而所谓荤菜肉类在惊呼之麦学轻轻夹便也寻觅到其身影苦从来吃鸭腿到学校后顿顿都有肉有腿足足吃到学期末才补来而老板娘所谓门前瀑布过根水管汇成潭倾流而过为此坑爹肥羊宰员也只能呵呵而过简单休之后便整装待从腰之后会为西线东线西线路程较远主要为然景观东线适合徒步但为寺庙求佛之半亭之仅有忠烈祠可以便顺路从忠烈祠往东线走过灾难随即而来风景遥路远有单双程之却每段只能搭乘而尴尬在腰处双程需要考虑到两天使这样原以为可以优雅从上来然后在景拗拗各种妩媚写便又惬前往麦童鞋怒摔增高垫便在这种莫气氛缓缓朝半亭索前青年四忠烈祠还很有感觉可能并物古迹好所以大数景对吸力都太有限因为只想着日所以便有心无心浏览着沿途风景阶梯称为天梯角度过陡对这些平日里缺乏锻炼难以承受在各种苦累与让摔吧呻吟声走走停停过这也让现沿途美景让兴奋在极味帅哥吃米豆腐咯叫声饥饿来到半亭索但苏童鞋提醒这里没有帅哥所以只好在阿姨灼热光头也绝尘而在排将近队列之后拼老命终挤上缆缆上升会有种压迫感到距离很高候有着害妄想症觉各种脑补起来总来说还挺好苏童鞋忽性癫痫就要模糊高富帅镜头半亭要往这走哦无敌萌会死星遥望远秀恩会死早哦天门索距离天门还有些距离但打算把它留在天程里祝融峰还留来日清晨吧到天门索来四仰慕八朝觐达斯何以心宁赋装逼模开启什么求学求功根都骗嘛因为想弥补索上来而错过风景所以便顺着东线路路往怎么说几乎每走会儿就会遇上寺庙在途为烟霞茶院会有气岳云雾茶虽然没买听着却极好样光遥远另云遥寄锦书来美儿摊开手掌那八钟前温暖间隔着迢遥光年遍洒心房上善若水水善利万物而争静幽处有神奇岳云雾茶哦倒影夕阳余辉携带着残余温暖想拥吻冷硬石墙那枯槁枝桠伸接连两希望如冀如煌在疲惫夜里呼呼睡半闹铃便应声而响睁开惺忪睡眼上洗漱整理东西准爬匆忙泡泡老板便着前往腰然路途泡撒少也太清楚只顺带连麦童鞋帽路洒腰处狼狈吃完泡郁闷雨正好停在感谢天美也到有绝上走觉没办爬天梯只好顺着盘路前进虽然路途远少却会那么累路上很样学生也有很暮年背包起候会有种感觉觉生从来没有这么精彩过那些委屈与疼痛在每步坚里慢慢遗忘仿佛青春年华印很庆幸这样种来告诉己曾年轻过曾无谓未恐惧曾挑战期望荆棘那那所要寻找听到说很从晚上左右进然后慢慢爬上正好能日而熟练仅仅需要就能够爬完整座从腰到天门索却花而此麦童鞋夫妻俩还闹起脾气肯上苏童鞋苦口婆心也没办规劝但苏童鞋会放弃从天门索到天门远在爬半后最后这路程算上什么乘着夜色爬上少女累垮开始启动傲娇模几步之遥就天门可惜麦童鞋放弃到达观日台候熙熙攘攘然大都很兴奋在拥挤尽量找到可以身便专心翘远处云霞或许心还够诚恳最后没能到日旭日在云里悄悄攀升着着天渐渐晓白感受着来然静谧那刻心很空容丝杂念渺便如尘埃般辽阔大之川掩藏谁还那来留过汗呢清晨初冷如细密尖针刺激着每细胞昭著着生命气忽然觉还活着太好起那些身体残缺病痛或许贫穷但至少拥有副完整躯壳还要抱怨些什么呢潮苏童鞋在呆云雾弥漫晨曦薄暮却望主峰祝融峰拔米可以轻云高度忽然瞬间白为什么那么愿从暮夜走到天来到这里着每陌生颦笑都如此庄重很高兴最后走到这里每仰都那些擦肩而过停在生段途里陪走过欢愉段最后离开无需悲欢世间合合便如流年可抑轴转曾想走过走过以为那样可以更靠近更懂这刻才现两世界即使互掏心房也没办揉合异样血液那些要离开永远无挽留想逃离心很事没有为什么只因为都过仅此而没有什么可战胜只要肯坚持至阳尽峰雁影稀转身却清千暮雨应麦童鞋要求最后上美妞爷笑这里想段话为尾以慰藉那曾义无顾己这趟列穿越少陌生路途直到望台迎才白路过荒原星空都教今日如何能够让在最靠近把忘步履
岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳岳
偶遇姑娘偶遇姑娘相间天数天物其它均简单场青春洗礼从说它正义但只要走义就在脚之前在上布计划惠州哥来就这样变成两天有测风云晚打算早上九开始爬但都快八就这样急匆匆坐交到汽转大巴间秒秒过心急也没办两又变成哥对这爬准很充还份己做计划打算晚上住帐篷早上起日也就没房心还好二天准广州在等哥来短约起吃饺蹊跷在大巴上遇到这两天起爬上姑娘从深圳过来挺佩从广州来路上聊很开心就这样两认识说起来还要感谢老奶奶带孙也但上就剩两座旁就旁老奶奶想孙坐到起让那姑娘坐在起初到阳岳来水帘洞学生都半很嫉妒天程瀑布随处可之前在上好说在半腰但体置也走找差雨能直往上爬走打电话栈址栈老板很热很快找到还没有住栈都满老板挺着急最后说让晚上住厅放床管件怎样有过夜就很感谢岳永红携程可以老板很热接送有需要可以直接刘先生住处顺便吃午饭有几学生也住吃聊天觉便成老乡也来西在上大学这种感觉太亲切雨慢慢停也上路这花也感觉挺香磨镜台刚舍利塔想上因为要脱鞋就没上走天脚有味怕熏大哈哈哈它还有种称告诉又忘走在起总感觉己懂太少直在默默像学习二天打算早上三直奔日果雨起还早姑娘太厉害七钟准坐上索坐那么索即风大又雨过那种感觉还挺刺激透过缆玻璃雾越来越大上太冷军大衣现到天门快要都这什么轿幸好那天晚上没住帐篷雨很大许帐篷都露水幸好啊找石头坐会儿顺便餐孩也很厉害大哥挡住太冷进躲会儿上太许都来拜佛也其雾气弥漫仙境般虽感觉有困但心很舒念庵松漂亮较佛教对这些都很解水帘洞口太远坐六块钱七十二变吃俺老孙棒很熟悉岳大庙就这样束相聚总短暂两天间聊许话题成为朋友期待能青春短暂狂欢以为生绵延漫长告青春盛宴青春偶遇姑娘
那些年基友爬日长沙阳那些年基友爬日长沙阳相基友代很好朋友思先来统计钱把长沙阳元手续元阳华大学阳买东西吃门元门元上吃东西吃饭交元其计样之介素长沙还没有到间所以在走走好吧其在偷这鬼正在摆呀摆很无耻之后准进咯进才那早早到钟呀正在后偷哈哈哈哈哈在女生聊天二哥突然跑过来前还那女生说那朋友才晓有鬼在所以果在上那女生聊很医药大学大聊俩上开始聊到俩聊健康友现钱生理想在劝导要珍惜要轻易手哈哈到阳果留恋要说笑没有眼睛上交往后座好华大学说句在校门搞卑墨汁鬼现在摄镜头里在华大学里到只老鼠应该饿所以趴在那但学校里怎么会饿搞懂做过所以走路既然把路成路悲剧到园好吧到汽初姐姐买元太所以悲剧等等压在上坐着坐着就睡着正睡着所以果偷过大概几终来到会说这初姐姐依偎在二哥身吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好吧要说又没有眼睛其这庭煮男并且很提着东西路话说幸亏有初姐姐这路神要然俩路痴死开始走另路爬这路精彩这黄庭境其三从这里就上后起码有几也然后没有而另果那应该没有路但没有现这些来在猜莫非穿越这佛主灵二哥头在闪光闪到初姐姐哈哈哈哈哈哈哈哈哈这在叫什么忘正都在其没有雨这鬼要打伞现在开始夜爬爬着爬着又认识几过都些大到螃蟹啦哈哈哈群跑上围观其这路上还遇到些东西踩到蛇都身汗呀休这鬼在又在摆在爬动大都在休很戳这合哈哈这塔其还些近但有恐怖所以删除这些在努力爬其三唱着航院之光上说么学校呀路遇大雨幸亏佛主佑有可以躲哈哈哈那些学弟现柴哈哈哈哈哈哈这爬上半候前还坐些后大雨赶快躲雨这俩近身呀这汗哈哈哈哈哈哈哈性感吧这快到哈哈哈哈哈这找睡觉候三就这样趴睡太心酸身还有这样心酸呀候没有电所以没有什么但到螃蟹要就有电这离开呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀都因为晚上所以没有电这都上没有电这买猜吓那哈哈哈就这样其呀还有好可以都怪把电太伤心先来统计钱把长沙阳元手续元阳华大学阳买东西吃门元门元上吃东西吃饭交元其计样之介素感谢二哥与初姐姐陪非常感谢贴那些年基友爬日长沙
牛郎织女要相会呀，只好找个中间地点，地图上找找，武汉和深圳中间的除以前常的江西还可以，于是乎，这个岳。。。交通真是超方便呀，从武汉过高铁两个多小时，深圳过三个多小时，直接就能到西，离景区只有几公里，能方便更多。。。但是，我可以吐槽一点都好玩吗？？？虽然它是个5A景区，虽然景区的客服务都很错，虽然即使是快要进入淡季人还是少，虽然是五岳之一，虽然声在外，虽然。。。。但是，真的真的好玩。。。上的路几乎都是盘公路，没什么趣，植物也没什么特的，风景很一般，沿路的景点几乎都是庙，但是为一个五台下长大的人，过五台各各样大气磅礴的庙宇后这儿的小庙实在显太寒酸，但是香火却还很旺呢，一路上少提着香的人们逢庙必进，逢佛必拜，很虔诚的样。听里的生人讲，由于现在让大规模的烧香拜佛，进的客都少好多，门票收入都亏损着。。。唉，我自己又没什么宗教信仰，实在应该闭嘴。想来想这次出最最纪念的是亲亲第一次黄蜂蛰一口。。。当时我俩正在忠烈祠后门处的农家乐吃饭，快吃完饭的时候我接师妹的一个电话，的实很顺利，急直哭，我先想想办法，后来就主要在安慰。还未挂电话时，我到亲亲突然跑到太阳下，把衣服全都脱，我也没太在，以为有什么东西跑到衣服里，只是抖抖。指指自己背上问我红没有，我离也好远，说到，真的没有多想，又扭头继续安慰师妹，我真是太理解，自己也曾因为做出来实偷偷的在实室里哭的稀里哗啦的。当我挂掉电话的时候亲亲气急败坏告诉我好像蜜蜂蛰，还怨我打那么久电话，质问我有什么好说的，要安慰那么久么。。。好吧，我听说蜂蛰，到还肿起来，赶紧问老板要风油精，自己小时候也蜂蛰过一次，很疼，当时就是涂的风油精。但是店老板说风油精没，也没有，可以芋头的茎掐断的横截按一个直线方向擦拭蜂蛰的小洞，里的刺就会弄出来，慢慢的就会消肿。亲亲很紧，这是第一次蜂蛰，一边百度，一边还要我拍下“伤口”的样自己仔细研究，一边焦急询问老板怎么判断小刺出来。亲亲的脾气真坏，拍伤口的时候我说自己的手机拍清楚，要的，懒我找就让我自己的，我自己的手机拍的又嫌我拍的清楚，嫌我会对焦，拍好几次都满，嫌我笨，最终翻出自己的手机叫我拍，结果一次就够清楚的，又说这样才行。。。尼玛早干嘛，无缘无故对我发半天毛。芋头杆儿处理好久，可怜的亲亲那一块肿肿的地方都我擦红，可是仍然没好，还嚷着疼，非要纠结刺到出来没，那我都没什么，好判断中间的那个很小很小的点点到是是刺么。。。亲亲最后决还是赶紧下医生，而且十分生气的样，又一次数落我，嫌我够关心，都蜂蛰我还镇自若，我宁愿跟师妹闲扯也那么大应究竟是为啥，怨恨我是一个对人亲热对亲人冷淡的神病。。。我好委屈，也只好忍着，任由发脾气，乱吼，在蜜蜂蛰份上，按捺住气愤和委屈，默默的跟在后，唉，做啥啥都错，都会没好气的吼一顿，我也是难受的快哭。。。的交通车也真是够够的，景区公交车停靠位置标的模棱两可的，前后门也说清楚，此时我们只想着赶紧下，最好找个医院蜂蛰应该如何处理，却总是坐到车，后来跳出来个管理员说是必须由安排乘车公交车才会停车上下客，就这样亲亲来心也差，正好把这个管理员数落一顿，似乎要把景区管理的弊端都抱怨到管理员的头上来批评，那个无辜的管理员也可能知道是毒蜂蛰也就没有跟我们计较，态度还是很可以的。。。到后来在医院也是很可笑，周末班医生多，小护士抱成团在聊天，急诊室都没人，等一小会儿一个打着哈欠的年轻男大夫下伤口居然也知道该怎么治疗，只说要紧，但亲亲这么着急担心的样就开个蛇毒片，说是可以口服也能外敷，拿到药以后上的说也是醉，首次服30片。。。最后我拿水把药化开，涂在伤口上，又学着电视上吸毒血的样吸几口，竟然发现也知道是哪一步管，中间那个黑黑的小点儿，那一片肿的地方也好像逐渐消退，这下可终于好，亲亲说好像也疼，哎呀，终于好，我也送一口气。亲亲对我的态度也恢正常。。。来没有什么有趣的，但是为纪念亲亲第一次蜂蛰，也把这件事下来，以后等心平气和让自己也曾这么暴躁，脾气是有多差，我受多少委屈。哦对，其实祝融峰上晚霞的时候还是很美好的，如果来玩一能错过，听说在观日台上的日出也很美，好多人夜宿在上封寺，或者在那附近搭帐篷，就是为第二天一早日出的，可惜我和亲亲怕帐篷睡的舒服后来还是在半腰的农家乐休息的，第二天要观日出五点起来，我们又赖床直到九点，也没成，希望大家览的还是日出日落的就枉此行黄庭观一路上的道观佛寺真的蛮多，这个是从白龙潭入口进路上的第一个道观，呵呵，还走蛮久磨镜台这个何府墅老蒋在抗战时期来过五六次呢吧，过这也并是当年房间的格局，变成拍照背景而天门天门寿比就是打这儿来的吗，呵呵~~~祝融峰观日台，这里日出将很爽的，可是我们只在傍晚来过祝融峰祝融峰我最喜欢月亮，幽幽清辉，天还没暗下来也独自在一旁皎洁美丽照着，可惜拍出那感觉来。祝融峰就这儿，这晚霞很漂亮，紫红色的天空配上周围上算是最霸气的殿堂，很有韵味，呼呼的风声也显很威武。。。紫竹林总店紫竹林总店这是紫竹林寺下的一小片竹林，是我唯一觉路上风景错，比较喜欢的地方，嗯嗯，我们长腿欧巴莫脸呀，此时还未蜂蛰，还很可呢就这样的，地图就在所在的位置恰好就是残缺的！！！！
岳禅修禅岳禅修禅相间天数天岳禅修禅
最后走寻找雾凇最后走寻找雾凇相什么候开始相世界末年传说或这年开始就有太顺利以至忽很有义顺利事沉迷在能走漩涡感叹着而可遗憾只某天阳光过强烈突然让直冰寒后背有所谓温暖感受才现有些白只瞬间事近乎仓促准却终赶上这趟零装己认为而领队嫌弃到要赶走大路可这趟走来只相己从来没有过坚相说零装也好说屌丝也好至少漂亮完成逆袭无少难过开心杂绪直心灵口只想陌生环境里立体己原来也可以这样快阳光如既往来路能说艰却也并那么平常处只到途风景更到初以为能前路低着头默默走过虽然最后在冰上还摔跤狠狠可为何然学会苦生活很美好些摔跤只摔跤而大然美好所感叹这样风景才己渺渺直很喜欢很喜欢这样蓝天走段寻常路找段寻常心到哈哈在路上前很阻碍依旧愿在曾有瞬间恍惚以为到北到曾心心念西藏雪工援可快假渴望飞翔也许摸到云端但至少可以找寻己心灵后背景最近标直前进后退喜欢写打油诗来航母前路漫漫途来大合雪之脚岳之巅最后走寻找雾凇
第一次历实购买火车票，让原就紧的春运，此时变更加棘手！想想这几火车票还是凌晨五点爬起来抢购的，真容易！在哥的相里无中到夏季的，青翠之美！而我最后白雪皑皑之际，来爬一次，祝融峰！
岳∽人间仙境
说走就走探雾之说走就走探雾之相在最合宜季节毫避讳奔着日果却成探秘迷雾说走就走探雾之
全家带小白爬
相直很往背包羡慕那种说走就走前几钟还在里纠还呢因为常德只有班凌晨钟头脑里有两直在争说吧女生在太危又那么晚在里趟着舒另说还想背包来着这么困难都克说好说走就走呢最终决把为背包相走在路上可能凌晨原因上少节厢就那么几占三置横躺着睡睡香到差早上半直奔大巴可能过节原因岳路很堵原钟程开才到大巴之后直奔岳售厅买兴勃勃进太孤单在大门口遇到烧香拜佛之准而没想到逢庙必拜而又佛之与拜庙之后与开继续路爬较少曲折路很间都影就爬到半腰遇到两帅哥像这种花痴女有帅哥然很好啊三嘻嘻闹闹爬到来两打算在过夜天准在劝说在帐篷过夜三在厕所旁支起帐篷晚上天气很冷趁着还早三坐在帐篷旁石凳上聊起天过会儿头都雾气打湿三急忙躲到各帐篷里据说日很美所以二天早上很早就起来为那美丽日日众千呼万唤来像娇羞娘露半脸然后又躲起来最后才露整脸日很美完日后因为赶间所以来到计早在围晃荡着搜集着好吃围东西相对岳便宜很过板栗摊板栗老板剥板栗板栗住板栗鲜诱惑买斤板栗走吃可香来从长沙转到常德告两帅哥因为性急着随性原则所以没有买到坐买在长沙等遇到热健谈美女没买到坐后很热心说俩起挤吧上就三排座坐四过还好四都胖所以拥挤在上有困美女很细心说困靠在肩上睡吧很厚脸皮靠在美女肩上睡着感叹好感恩
凌晨12点49开始爬5个小时的行程一个小时的等待就为守侯这一刻的惊艳~
碎碎念行中毒者，但是除出那几天，其时间都处在懒癌发期、还是严重的拖延症患者16年预约17年的，可是到18年还没交业！只是很勤奋的在刷人的...时间真心匆匆啊，觉很快就要到19年执行力，行动力足的通病，尴尬的大龄期，忆力在衰退...所以一万遍重暗示自己：做点什么吧，码字吧码字吧（之前打算做行手帐，悲催发现太久没笔写字、有些字会写）即使是简单一下，至少也是写对吧所以先来个17年总结简约版（多图。。。。顺序还有点混乱，其实拍很多的，这里将就）2017年1月7&8号周末！约娜姐CP，跟个外小团。（广州出发，纯玩的，费心交通和住宿，还有人带着玩！可以认识新的小伙伴，缘尽于此）现在照片，后知后觉“是个电灯泡💡啊”也幸好有们，拖着我坚持到！（是我撩人家玩，最后我是拉上的那个，简直是拖后腿）其实我们是奔着雪的，雪没到，都是雨濛濛的天，从此开启整年出几乎必逢雨的节奏；四点起来爬，过没有日出，幸运的是到云海！听说我们来之后的第三天，那边就下雪……2017年2月20-24号宏村&黄和亲的室友君出，广州高铁来！又是阴雨天宏村一要跟着导听听当地的化故事（免费导，人数够就会出发）我大中国的壮美河啊……黄绝对一！第二天下小雪！可以想象的到这对于第一次到雪的广东孩是多么的惊喜！上多野猴，千万要招惹或者逗猴.我们提在手上的保温杯抢！（对于猴，我真心是怕，于6月份的家界之行）好想黄，带着爸爸妈妈一起！2017年6月10&11号小东江&高椅岭
邂逅雾淞邂逅雾淞相这豪迈提到湘莲农计划赶上变化莽变驾变高铁就这么任性高铁缩短市距离从广州到西台门口黑压压满抢士司堵成堵肉墙挤破头冲呼吸着冰冷空气夹着雨寒风吹红脸壮硕大告奋勇跑谈包没久就洋洋来说包台震撼听心沸腾大都兴奋着猜着颜色型虽说除以其初识眼前这残破包在太惹狂笑在哪里哪里高大坐还嫌挤抱着李蜗坐好像那些光偷渡茫茫在未前途上到达脚买好门肚早饿咕咕叫到朋友强烈要求朋友推荐餐馆硬步钟那吃传说美味二星级附属餐厅门口冷冷清清呆滞石化在门口着非常应景寒风还飘落落叶如漫画里凄凉场景隔壁桌带着堆李吃饭好奇这里住听到只来吃饭讶异且难以理解直为什么也想为什么折腾大半天雨也没停过都放弃平坦大路缺乏运动走在原来就陡峭阶石路难度升级好几滑倒有惊无走到半腰终榻休为天雪天气灰灰白穿着草鞋走在沥青路太舒幸好到缆路远还没到台前排起龙还有燥动在那叫嚷着让乘员早上班坐着缆缓缓而上到薄薄雪住柏沥青黑灰色满来踩踏雪融成滩滩灰色水潭脏哪里少往哪里没有住身在哪景只到有较厚雪忙着各种独着冰封着松果松枝戏往高峰继续走风刮很烈沿路叫着豆花买碗热豆花补充体力上容易难感觉腿属己半路捡几根稍为树枝拐仗有些在又湿又滑灰黑色薄冰上滑在碰撞上造成可能还有带上白零食在石椅上口手肉狂欢毫在上堆满残渣应句话大煞风景醒来睛天与雪缘份也就维持半天与养两吃饭间以都理狗与毕会雪景重风景胜林披雪重风景胜雪棉花重风景胜冰封松针重风景胜松果冰重风景胜雪重风景胜冰花重风景胜冰叶重风景胜叶冰雪邂逅雾淞
老井东之岳水帘洞景老井东之岳水帘洞景相老井东之岳水帘洞景年月日云间晴午来到狱脚排好住处后先到景处景水帘洞览错景以水景为主老井东之岳水帘洞景
岳岳相清节长假男朋友起那约很久直想找会终等到这天岳最郁闷就没有到日从长沙交工铁路呵呵其建最好做高铁贵而且舒速度也快程大概五百至六百每花千左右相年凤凰也都差传说水帘洞其以为到可以到水库可感觉就池塘过据说年六龄童西候就在这取景门可以打折哦更候在爬程上基四之三都步天哪脚都要废而且很大走路都很陡过到亭就半腰都有四十吧有索可索没有想象那么好因为四五十箱貌似只有箱说有什么心景色还有爬要死找住候还拖到半腰郁闷哪还好老板应能在早上送到原来然可干哎还没有到日落啊据说在住话要好几百相对学生还说还较贵所以没有办咯早上三半起床爬到到才现那啊都容易青年啊都副武装在坐着嘿嘿然咱也可等都没有来天都亮可冷啊只还没有到日啊只好到祝融峰拜拜想象览众感吧觉这世界如此辽阔在然里么渺瞬间开切那种感悟似乎长大题话亲能有陪很幸福岳
年月日江麓十岳日年月日江麓十岳日相最近工很忙闲来无事正好朋友说想爬就想到离湘潭远岳平生日也隔壁女孩庆祝妇女节三开始准收身份就买因为林姣学辞职所以间大把有滴然后然后就超市采购什么啦心没买什么倒那女大袋往走啊佩日无话五午大起做顿很有湘潭色菜饭吃那相错啊有邵阳腊肉猪血丸大都吃饱饱因为好吃还就未来晚上爬做准啊买午五半但很幸晚半左右还好对程没大影响啊要精心划末活动就夭折谢天谢先从湘潭到株洲在从株洲转乘到阳相便宜啦才十几块钱就搞超觉就要坐那样才有趣平添几境五晚上左右到阳心很成婵话说就这候厅就厅样大哒然后十打包块钱就到脚半夜十二整大准开始程四半坚持终到观日台这终极到相兴奋大瞬间觉所有付都还有就心佩这几女硬坚持到最后到候观日台有很大好观日置都占据只能退而求其找靠置等待太阳可能天气原因吧说好五日没有到直等到六半左右日才姗姗来迟等好辛苦因为没带棉袄啊心很冷而且风般大还好有左右护啊要还能到二天太阳最悲惨相带单完日就这程最痛苦候上容易难啊而且穿皮鞋鬼怎么想正就脚上大大水泡好难受大都坚持到半亭置就在能继续最偷懒束这珊之坐年月日江麓十岳日
相
夜岳夜岳相头天住半腰凌晨两开始大汗淋漓呀路听着最炫民族风呵呵夜岳
错过会有更美好相遇错过会有更美好相遇相癸巳年夜爬雾凇之美神往久也踏上列激动万雪景进可刚伙都惊呆好破旧有木有在可以搭巴元运间到达岳汽然后步或转免交运间至心心附近有少馆为员岳唯青年舍青年舍咯有需要童鞋可在或淘宝查询哟走错这后门据闻前段间雪刚化寻思着久或会有另场雪暗喜然恰逢十年遇大暖冬千万只草泥瞬间脑奔腾而过泪奔老天您这笑也开忒大吧错过或许为更美好相遇既然木有雪那就夜爬日吧临队在年凌晨从大厅月悬挂空繁星满天穿过胜利坊直到岳大门购心刚好购怕没只怕没买淡季门格为持学生享半折优惠过购心程都没有路灯只能手电筒或手途忠烈祠哇哇好近路过延寿亭咦咦还有亭哎巧遇财神殿哎呀脚有酸於紫竹书院稍休整好吧油到达邺侯书院丫还有远啊过五岳殿天啊想走想走赐辆摩托吧途径上封寺希望之光啊上祝融峰流满祝融峰上有间祝融寺可寺庙要才开门折观日台坐等日天上升起启星天空开始泛白千呼万唤始来犹抱琵琶半遮顷刻上天衢逐退群星与残月完日程徒步上伙合摄影师沿途风景也错诡异割线在半亭可以坐缆到达天门路上会有摩托揽均元过只送到天门上物极其坑爹各亲最好干粮及运动饮料解口渴更解体渴错过会有更美好相遇
踏雪寻禅踏雪寻禅相踏雪寻禅
岳大庙婆墙岳大庙婆墙相前那红门那那里有只神龟哦乌龟说呵呵候专门爬上哦这进大庙候哦貌似说摸这铜钱会财哦那就摸摸吧吧善事随便丢少现在哦只开这炉哦另还有呢婆墙候岳大庙婆墙
从来没想过要写一，但是这次来让我想把以后的每次行都下来。一次匆忙的行，哥拉着就走，来计划路线是武汉-长沙-凤凰-家界-恩施，可后来有事就只长沙--凤凰，一路下来也是非常完美的一次出行。简单的下这次随的行长沙为中转就多说，也没有什么好玩的地方，接下来说说的徒步之行，下午两点我们打包好帐篷等就开始之行，一路向上，说楼梯爬起来真的是很累，刚上没多久我们遇上一个大姐独自爬，说之前来过但是这次想徒步上，就这样我们带上第一个小伙伴，在一望无际的道中我们低头前行，随后我们有陆续带上来几个人，队伍变成7人，这时候大概三分之一，坑的事来，我们一直会楼梯插上可以节约路程，在快腰时我们走到一个废弃的道，一路杂草而且很难前行，可走上就无法头，那样艰难的路下可是很危险，我们只好闷头前进，队伍里也渐渐的有埋怨有担心，走半个小时终于出来，那一刻大家都欢呼，一种劫后重生的感觉，继续往上，历六个小时，天黑的路时我们终于，在望日台安营扎寨，一天的疲惫让我们很早就睡，半夜却吵醒，探出头来，漫天繁星，触手可及，大家都很兴奋，无奈我们也躺下数星星，等待第二天的日出，大早就大波人群吵醒，外5点就坐满人，好在我们智把帐篷搭在上，打开就能到，等待，今天雾气很大可能就到日出，7点多太阳若隐若现，虽然没有很完美但也至于失望吧艳遇之都，美丽凤凰，一个安详的小镇，在这里呆2天，哪里也没，无聊就到处走走，也知道在这里晃悠多少圈，夜晚在城门地下听着流浪歌手的歌声，一起玩一起闹，亦或是找一个民谣酒吧坐着发呆。
祝融岳麓亭晚，劲松拔立天眼瞻。七十二峰叠嶂，腊梅枝头画中。——2017元旦岳。
场雪场雪相元旦雪雾松之做计划月天天天气终到元旦会雪决起程果天气骗到正午才雪才到最美废话直接上果天气骗到正午才雪才到最美废话直接上场雪
岳之岳之相岳之
岳岳相岳
突然想雪突然想雪相又说走就走程突然很想雪在三候聊莲应起又聊许应起有默契驴友往往只需五午假背上书包就有雪冬天因为淡季高铁很冷清竟然包截厢到西天暗传说到直达停运只好贵打半可达景也冷冷清清上这蛮有色青简约舒适贼王风格很就上驴友都很兴奋迟迟能睡很舒适早上起早突然想雪
近攀近攀相间天数天物侣夫妻均写若有规范之处教年月日女坐从珠广州阳最终在晚上到达因为到达间较晚台口较昏暗对初到这座县来说根要怎么走几摩司则半懂言打摩么哪里幸好认为与女应该这节厢就三慢慢在后走没几钟就把带到辆往岳脚辆元这也种运气吧才顺着漆黑直到过河才有些亮度虽然座县但有岳这著景也该如此破落感觉啊开进岳才现完景象虽然近路上也零星几但路灯亮慰以心找到放松天疲惫为二天爬做准月日早上起来买早餐现整整街几乎都早餐随便进味般买单候才碗白粥居然到块虽然景但也蛮贵吃完早餐买瓶水士力架两饼干还带些牛肉干在爬路上吃上前还买两杖又买瓶水杖有可惜最后留在因为武汉没有余空间买门每元旺季学生进脚开始近爬之走线路直达天门那路台阶开始走段路泉景色景色也宜瀑布飞流间无限风光在路但走没久便到蠕动性虫女很害怕这便到大路上大路上大约间隔来钟就会有疾驰而过因为上很静从远处就可以听到汽轰鸣声音可以提前避让虽然终样但段段盘路让绕更远路花更间之前走这线路大约半可以寺前建筑到座寺神州祖庙虽然寺门闭但这建筑还蛮有趣无数赤裸男女相拥在起互相缠绵着寓应该孙吧忠烈祠门前直到忠烈祠才走路因为累虫顾上忠烈祠墓碑前就到石碑上青天白日旗那民党党旗心想这里怎么会有这进参观才蒋介石曾在这里召开抗日军事会这里党很抗日亡灵祠堂上有些相物介绍几有二十几岁年纪就牺牲有三十几岁就没有少有将士正常死亡战争生命速催化剂生命只有之惜之插吃货半亭候买瓶元水后来前走居然买到元水并越往上越贵要买元玉米重在玉米这里那玉米非常非常难吃如嚼蜡般吃玉米候对年夫妻也到玉米那女摸摸说走太老才这玉米太老还太嫩两吃到半玉米扔路旁残破房屋隔壁建起砖瓦二楼其曰栈继续前到达玄都观里有三两女男似乎口念着什么虽然想上前聊上几句但又能说些什么走到后院后院有香炉香炉里烟很浓烈会都呛慌也许烧香很吧补充佛教与教并存紫竹林铁佛寺观佛寺但都求仙佛祖佑便没有之前那般兴薄雾冥冥无处在雾天天气云虽然在过雨但气温也在以上走到邺矦书院候进雾还有雾气凝成水珠从树叶上滴落来阵风吹来很凉爽啊甚至感到凉后感觉上像两季节夏天冬天这里有雨衣元件女买应该午路上遇到对父着拄着杖爬久从半开始爬吧手脸上露惊奇哇塞笑笑继续上爬天门碑天门那里冷雾还大可度极低却有很在这里雨衣大爷大妈身着棉手持雨衣过往兜售着产女准买雨衣挤上来说便着女走到前很没有雨衣也样上峰这里也终从天门到祝融峰路上很可能很坐上来开始攀途买元豆腐串好吃就上贵豆腐脑咸口也错累休补充能量才更有力量峰吃完后感觉也没那么冷祝融峰頂大约在半左右终祝融峰峰会有语音播祝融峰千米巴巴往前走进圣帝殿殿里有很持香求拜让没懂那殿两旁供奉六书或许盼望孙后代能朝为吧圣帝殿前台阶在峰上没有览众四都白茫茫但心却众在脚巍巍岳以此为尊达峰快生近攀
春节纯废话春节纯废话相春节纯废话
